id	type	Não Ambíguo	Testável	Prioritizável	Valioso	Entendível	Conciso	Consistente	Completo	Negociável	Factível	Independente	Estimável	Atômico	Pequeno
Projeto2_GRAZIELE_Cenario_9	BDD	Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.	Não é necessário informações externas para o entendimento.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos.	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	Capaz de ser entendido separadamente do restante.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto2_WALTER_Template_Definicoes	Definitions	Se o cenário é entendido da mesma forma por todos.	Se o cenário explica quais critérios precisa atender.	Se é possível classificar o cenário quanto ao valor sendo entregue para o cliente.	Se o cenário, ao ser desenvolvido, entrega valor para o usuário.	Se o cenário tem uma escrita clara, não ambigua.	Se o cenário explica a necessidade do usuário, sem entrar em detalhes não relevantes.	Se a terminologia utilizada é a mesma em todos os pontos, se não existem falhas quanto ao que é solicitado.	Se o cenário apresenta toda a informação relevante que permita o entendimento do que o cliente necessita.		Se o cenário é possível de ser desenvolvido.	Se o cenário não tem dependência de outros cenários.	Se o cenário consegue ser interpretado em termos de esforço para cria-lo.	Se o cenário é auto contido, ou seja, não tem dependências.	Se o cenário está do tamanho adequado para desenvolvimento.
Projeto2_JULIA_UC_FT2_(2)	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende da implementação do fluxo principal para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat11-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_JULIA_UC_FT1_(4)	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do fluxo principal para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque depende do fluxo principal para ser entendido.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat03-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat01-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_LUCAS_UC6	Use case	Não é ambíguo, visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	Não é testavel visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	Não é priorizável, visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	Não é entendivel visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	Não é conciso pois apresenta outro caso de uso junto ao principal, como o de reclamar no SAC.	Não é concistente, uma vez que não fala da funcionalidade e sim de capacidades do cliente.	Não é completo pois o caso de uso não indica o sequencia de eventos e sim as possibilidados do cliente.	Não é negociavel visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	Não é factivel visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	É independente pois não mostra ligação com outros casos de uso.	Não é estimavel visto que não informa o fluxo que precisa ser feito.	Aparenta ser atomico pois não tem ligação com outros processos.	Não é pequeno visti que aparenta ter mais de um caso de uso especificado.
Projeto2_RAFAEL_Template_Definicoes	Definitions	É não ambiguo quando não existe outro requisito igual.         	É possível testa-lo, quando sabe-se seu comportamento.         	É prioritizavel, De acordo com a necessidade.         	É valioso, quando é um requisito crítico para o sistema.         	É entendivel, quando utiliza um vocabulário de fácil compreensão.         	É conciso quando não contem informação desnecessária.         	É consistente quando é alinhado com as necessidades do requisito.         	É completo quando apresenta seu fluxo principal o detalhamento necessário para seu funcionamento         	É negociável, quando é possível mudar seu escopo de acordo com a necessidade.         	É factivel, quando se encontra dentro do escopo do projeto.         	Não é independente, quando necessita que outros requisitos estejam prontos antes de executa-lo.         	É estimável, quando as funcionalidades podem ser mensuradas em sua complexidade.         	É atômico quando um requisito que é auto-contido, sendo independente de outro requisito para ser entendido         	É pequeno, quando pode ser feito em pouco tempo com poucos recursos.         
Projeto1_LUCAS_UC1	Use case	É ambiguo pois tem muitas maneiras de ser implementada a funcionalidade a partir da descrição.	Não é tentável, critérios para aceitação não estão claros.	É de difícil priorização visto que a especificação é muito ampla.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	Não é independente porque o primeiro item listado já mostra uma forte ligação com outro processo.	Não é estimável porque a especificação está muito ampla.	Não é atomico visto que o primeiro item já expressa um fluxo não relativo a feature.	Não é pequeno porque o escopo fica aberto a muito alternativas de implementação de variados tamanhos.
Projeto1_LUCAS_UC2	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável uma vez que é descrito o que é espreado na saida no fluxo principal e no alternativo.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo em algum nível.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	Não é independente porque o primeiro item listado já mostra uma forte ligação com processo de cadastro.	É estimavel com as informações fornecidas.	Não é atomico visto que o primeiro item já expressa um fluxo não relativo a feature.	Não é pequeno pois está descritos muito fluxos com etapas grandetes com a parte do GPS.
Projeto1_LUCAS_UC3	Use case	É ambíguo pois não fica claro se o sistema lista os alimentos que causam alergia ou o usuário informa.	Não é testavel uma vez que parte da discrição está ambígua.	É difícil priorizar pois está confuso a questão de onde vem os alimentos que causam alergia.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	Não é conciso pois apresenta outro caso de uso junto ao principal, como o de cadastrar novos alimentos.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo em algum nível.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	Não é independente porque o primeiro item listado já mostra uma forte ligação com outro processo.	É estimavel com as informações fornecidas.	Não é atomico visto que o primeiro item já expressa um fluxo não relativo a feature.	Não é pequeno visto que aparenta ter mais de um caso de uso.
Projeto1_JULIA_US_FT11	BDD	É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.	Não é muito conciso por incluir dois cadastros - de pratos e de ingredientes.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende da implementação do cadastro de restaurantes para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que compreende cadastro de pratos e cadastro de ingredientes.	Não é pequeno pois pode ser quebrado em diferentes requisitos e cenários.
Projeto1_JULIA_Definicoes	Definitions	Não pode ter diferentes sentidos, ser vago ou despertar dúvidas. Tem que deixar claro se a solução atende ou não à necessidade associada.	Deve ser possível verificar se o requisito ou design foi atendido.	Deve ser possível associar uma prioridade a cada requisito, para que seja mais fácil decidir quais implementar primeiro e quais poderiam ser cortados, em caso de redução do escopo do projeto.	Tem que ter um valor para o cliente, ser importante.	Deve ser possível de ser compreendido pela equipe envolvida.	Deve ser preciso, sucinto, resumido, sem conteúdo desnecessário.	Deve estar de acordo com as necessidades identificadas junto às partes envolvidas, e não deve conflitar com outros requisitos.	Ele deve ser suficientemente detalhado para guiar o trabalho a ser executado.	Deve capturar a essência e não os detalhes, permitindo que os detalhes sejam desenvolvidos em conjunto pelo cliente e programador.	Deve ser possível de ser feito ou executado dentro de determinado risco, cronograma e custos.	Não depender de outros requisitos para sua implementação, podendo ser implementado em qualquer ordem.	Possível de calcular o trabalho necessário para ser executado.	Um atributo deve ser auto contido e deve ser possível entendê-lo independentemente de outros requisitos ou design.	Deve ser pequeno o sificiente para que possa ser desenvolvido por poucas pessoas em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_OLIMAR_Definicoes	Definitions	Quando o cenário/caso de uso é claro em informar se uma solução satisfaz ou não a necessidade associada.	Quando o cenário/caso de uso possui um bom nível de abstração, se tornando de fácil verificação, quanto a sua concepção.	Quando o cenário/caso de uso possui uma categorização de importância de implementação em relação aos demais.	Quando o cenário/caso de uso é importante para o negócio, como um todo, principalmente para o cliente e sua implementação deve possuir uma atenção maior.	Quando o cenário/caso de uso é de fácil entendimento, com termologias de uso commum.	Quando o cenário/caso de uso está bem definido e sem informações desnecessárias.	Quando o cenário/caso de uso está bem alinhado com os demais, sem gerar conflitos com outros requisitos.	Quando o cenário/caso de uso possui todas as informações e detalhes necessários para a sua implementação, incluindo todos os possíveis "caminhos".	Quando o cenário/caso de uso possui a possibilidade de ser co-criado durante o desenvolvimento, pelo cliente e desenvolvedor. Não se atando a detalhes e sem a necessidade de priorizá-lo ou agendá-lo.	Quando o cenário/caso de uso é razoável e viável de ser implementado, com calendário e orçamento dentro do risco acordado.	Quando o cenário/caso de uso é independente dos demais, não sobrepondo conceitos e que podem ser implementados em qualquer ordem.	Quando o cenário/caso de uso possui um escopo bem definido e normalmente quando a implementação já é de conhecimento da equipe e a sua estimativa de tempo, consegue ser estipulada.	Quando o cenário/caso de uso não depende de outros para ser compreendido.	Quando o cenário/caso de uso possui um escopo pequeno e que envolva poucas pessoas e semanas de trabalho para a sua execução.
Projeto2_LUCAS_US2	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável, pois o mesmo exemplifica como cada cenário deve ser execudado e o que retornará.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outra US.	É estimável pois os elementos para executar estão descritos.	É atômico visto que não parece ter ligação com outros processos.	Cada cenário aparentar ser pequeno pela sua descrição e objetividade.
Projeto1_CAROLINA_Capa_Proj_1	Misc														
Projeto1_WILLIAN_UC-11	Use case	O UC não é ambíguo pois o processo descrito nele não está presente/contido em nenhum outro UC	Este UC é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Este UC é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais UCs	Este UC é Valioso pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada é acessível ao público-alvo	Este UC é conciso pois todo o conteúdo apresentado é útil	Este UC é consistente pois apresenta fielmente os anseios do solicitante	O UC é bem completo e apresenta um nível de detalhe muito útil ao desenvolvimento	Este UC é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Este UC é factível pois aparentemente está com o escopo bem definido, 	Este UC é parcialmente independente pois seus pré-requisitos não são suas exclusividades, 	É estimável pois a maneira como este foi descrita apresenta os desafios de sua implementação, 	Este UC é atômico pois contém todas as informações necessárias para o entendimento	Este UC é pequeno pois apresenta toda a necessidade da feautre em sua descrição
Projeto1_OLIMAR_Definicoes	Definitions	Quando o cenário/caso de uso é claro em informar se uma solução satisfaz ou não a necessidade associada.	Quando o cenário/caso de uso possui um bom nível de abstração, se tornando de fácil verificação, quanto a sua concepção.	Quando o cenário/caso de uso possui uma categorização de importância de implementação em relação aos demais.	Quando o cenário/caso de uso é importante para o negócio, como um todo, principalmente para o cliente e sua implementação deve possuir uma atenção maior.	Quando o cenário/caso de uso é de fácil entendimento, com termologias de uso comum.	Quando o cenário/caso de uso está bem definido e sem informações desnecessárias.	Quando o cenário/caso de uso está bem alinhado com os demais, sem gerar conflitos com outros requisitos.	Quando o cenário/caso de uso possui todas as informações e detalhes necessários para a sua implementação, incluindo todos os possíveis "caminhos".	Quando o cenário/caso de uso possui a possibilidade de ser co-criado durante o desenvolvimento, pelo cliente e desenvolvedor. Não se atando a detalhes e sem a necessidade de priorizá-lo ou agendá-lo.	Quando o cenário/caso de uso é razoável e viável de ser implementado, com calendário e orçamento dentro do risco acordado.	Quando o cenário/caso de uso é independente dos demais, não sobrepondo conceitos e que podem ser implementados em qualquer ordem.	Quando o cenário/caso de uso possui um escopo bem definido e normalmente quando a implementação já é de conhecimento da equipe e a sua estimativa de tempo, consegue ser estipulada.	Quando o cenário/caso de uso não depende de outros para ser compreendido.	Quando o cenário/caso de uso possui um escopo pequeno e que envolva poucas pessoas e semanas de trabalho para a sua execução.
Projeto2_GRAZIELE_Cenario_1	BDD	Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.	Não é necessário informações externas para o entendimento.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos	Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos	É possível estimar quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	O cenário não pode ser dividido pois trata de um requisito único, que não deve ser dividido.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto2_CASSIANO_Caso_11	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Valioso, pois faz parte do modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Factível, pois pode ser mensurado através de protótipos e testes.	Não é independente, pois necessita de outro requisito e configuração para funcionar.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	É atômico, pois deve funcionar utilizando outros requisitos e configurações do sistema.	É pequeno, pois é uma função simples de ser realizada no sistema.
Projeto2_CASSIANO_Caso_10	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Valioso, pois faz parte do modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Factível, pois pode ser mensurado através de protótipos e testes.	É independente, pois não necessita de outro requisito para funcionar	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Não é atômico, pois não pode ser separado em funções diferentes	É pequeno, pois é uma função simples de ser realizada no sistema.
Projeto1_CAROLINA_UC_FT11	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente do fluxo principal para que possa ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_JULIA_UC_FT8_(2)	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente do fluxo principal para que possa ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_JULIA_UC_FT7	Use case	É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende que um requisito de cadastro de comentário seja implementado anteriormente.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque não pode ser entendido independentemente, depende do caso de uso de cadastro de comentário.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CAROLINA_Capa_Proj_2	Misc														
Projeto2_CAROLINA_US_FT8-2	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	Não é completo pois está insuficientemente detalhado. Faltaram as informações que serão necessárias do livro.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_JULIA_US_FT2	BDD	É um pouco ambíguo pois une dois cenários em um só, deixando margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É parcialmente entendível pois, apesar de ter sido escrito de maneira clara, une dois cenários em um só.	Não é conciso pois adiciona informações adicionais, como a avaliação do usuário, que poderia ser outro cenário.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e entendido independentemente, em pelo menos dois requisitos: busca por localização e avaliação do restaurante pelos usuários.	Não é muito pequeno pois une a implementação de dois cenários.
Projeto1_JULIA_US_FT6	BDD	É  ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em fazer buscas e salvá-las ao mesmo tempo.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	Não é muito entendível pois a forma como foi escrito fala em fazer e salvar buscas.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende de cadastro de restaurante e seus respectivos pratos virtuais para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, a medida que depende da implementação do cadastro do restaurante e do cardápio virtual desse restaurante.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat02-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat02-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat02-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_RAFAEL_Exemplo_Cenario_1	BDD								Cenário aparenta estar completo por…					Cenário não pode ser dividido por que…	
Projeto2_RAFAEL_Exemplo_Cenario_1	BDD								Cenário aparenta estar completo por…					Cenário não pode ser dividido por que…	
Projeto2_RAFAEL_Exemplo_Cenario_2	BDD								Cenário aparenta estar completo por…					Cenário não pode ser dividido por que…	
Projeto1_RAFAEL_Exemplo_Cenario_2	BDD								Cenário aparenta estar completo por…					Cenário não pode ser dividido por que…	
Projeto1_Luis_US12	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.	Cenário aparenta ser prioritizável, pois possui uma importância moderada em relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.	Cenário é parcialmente entendível, pois a descrição do elemento "Então" está um pouco confusa. O restante da descrição do cenário é entendível.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho nem desnecessário em sua descrição.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário não aparenta ser negociável, pois não há detalhes extras a serem discutidos ao longo do projeto quanto à pontuação atribuída a cada novo ingrediente cadastrado no sistema.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado e que o cadastro de ingredientes esteja implementado.	Cenário é estimável, pois possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US10	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados.	Cenário é prioritizável, pois possui uma elevada importância em relação às demais funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema.	Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho e confuso em sua descrição.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser implementado a qualquer momento do projeto, sem depender de outras funcionalidades.	Cenário é estimável, pois possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US11	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados.	Cenário é prioritizável, pois possui uma importância grande em relação às demais funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento.	Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho nem desnecessário em sua descrição.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado.	Cenário é estimável, pois possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto2_WALTER_Feat01-Cen04	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_OLIMAR_US1_Cenário2	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema.
Projeto1_JULIA_US_FT3_9_(1)	BDD	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende da implementação de pesquisa por ingrediente para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que a pesquisa por ingredientes tem que ser implementada primeiro.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_DANIEL_Cenário_9	BDD	Cenário causa dúvidas ao ser incompleto.	Cenário possuí bom nível de abstração mas não parece atender os requisitos ao não conter todos os devidos detalhes.	Cenário tem uma importância aos revendedores que pode ser relativa à cada um deles.	Cenário é valioso aos usuários e revendedores já que os revendedores desejam vender enquanto os usuários desejam aproveitar descontos.	Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Cenário é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Cenário parece inconsistente com os requisitos pois parece incompleto.	Cenário é parece incompleto pois não esclarece como as notificações serão recebidas pelo usuário.	Cenário parece conter funcionalidades que podem ser negociáveis, como a forma e período do envio das promoções.	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.	Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.	Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_WALTER_Feat01-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat01-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat02-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat02-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat02-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_WILLIAN_UC-1	Use case	O UC não é ambíguo pois o processo descrito nele não está presente/contido em nenhum outro UC	Este UC é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Este UC é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais UCs	Este UC é Valioso pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada é acessível ao público-alvo	Este UC é conciso pois todo o conteúdo apresentado é útil	Este UC é consistente pois apresenta fielmente os anseios do solicitante	O UC é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Este UC é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Este UC é factível pois aparentemente está com o escopo bem definido, 	Este UC é parcialmente independente pois seus pré-requisitos não são suas exclusividades, 	É estimável pois a maneira como este foi descrita apresenta os desafios de sua implementação, 	Este UC é atômico pois contém todas as informações necessárias para o entendimento	Este UC é pequeno pois, mesmo este possuindo FA, o mesmo não estendeu-se além do necessário
Projeto2_RAFAEL_Exemplo_Use_Case_2	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat01-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_JULIA_US_FT1_(3)	BDD	É ambíguo pois a maneira que está escrito o campo "Então" deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum.	É consiso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	Não é factível pois não é entendível.	Não é independente pois depende da implementação do Cenário 1 para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação do Cenário 1.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_CASSIANO_Template_Definicoes	Definitions	Possui somente uma direção de entendimento e desenvolvimento.	O requisito pode ser testado e verificado se possui tudo conforme designado.	Pode ser priorizado em relação a outros requerimentos.	O requisito deve ser valioso para o cliente e o desenvolvedor deve 	Todos possuem a mesma compreensão da descrição.	Não possui informações demais, contém somente o necessário para o entendimento.	Atende a necessidade do stakeholder sem entrar em conflito com outros requerimentos.	Possui uma visão completa do requisito.	Pode ser personalizado durante o desenvolvimento.	Verificação dos risco, orçamentos e cronogramas através de protótipos e experimentos	Não depende de nenhum outro requesito para ser desenvolvido.	Depende do stakeholder e do time de desenvolvimento, ranquiar os requerimentos mais necessários para o desenvolvimento.	Não é necessário outro requerimento ou outro caso para seu entendimento	Bons requerimentos tendem a ser pequenos e representam pouco tempo de trabalho.
Projeto2_WILLIAN_US-7	BDD	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Esta US é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais USs	Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo	Esta US é concisa pois todo o conteúdo apresentado é útil	Esta US é consistente pois apresenta fielmente uma situação real	A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
Projeto2_WALTER_Feat08-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_Luis_US05	BDD	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável.	Cenário é prioritizável, pois possui uma importância alta relação às demais funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet.	Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que", "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2.	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de considerar o tamanho máximo da região demarcada para buscas offline.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US04	BDD	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável.	Cenário parece ser prioritizável, no entanto possui uma importância moderada em relação a outras funcionalidades.	Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados.	Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que",  "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2.	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto2_CASSIANO_Caso_1	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois é de suma importância para o stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	É independente, pois não necessita de nenhum outro requisito para seu funcionamento.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Este caso de uso não pode ser dividido, pois é necessário uma compreensão total dele.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o programa.
Projeto1_Luis_US06	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que maneira seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário parece ser testável, pois é possível verificar se a solução atende aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.	Cenário é prioritizável, pois possui uma importância alta relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível visualizar detalhes sobre o que um restaurante oferece.	Cenário é entendível, pois é utilizada uma terminologia conhecida pelo público que irá consumir estas informações.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho ou desnecessário.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US01	BDD	Na descrição do cenário, é claramente especificado se a solução atende às necessidades.	É possível verificar através das possíveis situações descritas dentro do cenário se a soluçao atende aos requisitos ou não.	Foi negociado em termos de importância e valor em relação às demais funcionalidades.	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de se encontrar lugares que não ofereçam o ingrediente indesejado.	Descrição utiliza uma terminologia conhecida pelo público que consumirá as informações.	Cenário não possui conteúdo estranho ou desnecessário.	Cenário está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário aparenta estar incompleto porque não há uma especificação exata de que tipo de resposta o sistema deve apresentar ao usuário em cada caso.	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa.	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes.	Descrição do cenário possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação.	Assumindo que existe um requerimento para cadastro de ingredientes, é possível entender o cenário. 	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto2_CASSIANO_Caso_6	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois tem relação com o modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Não é atômico, pois não pode ter funções separadas.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o sistema.
Projeto1_Luis_US03	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição é claramente especificado se a solução atende às necessidades.	Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados.	Cenário náo parece ser prioritizável, pois náo possui grande importância em relação às demais funcionalidades.	Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente.	Cenário é entendível até certo ponto, embora pudesse estar mais clara a descrição dos elementos "Dado que", "Quando" e "Então" de cada uma das situações possíveis.	Cenário é conciso porque não possui conteúdo estranho ou desnecessário.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de determinar se o usuário poderia  também salvar quais restaurantes conhecidos por ele oferecem pratos sem o ingrediente cadastrado.   	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US02	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição é claramente especificado se a solução atende às necessidades.	Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados.	Cenário é prioritizável, pois possui importância elevada em relação a outras funcionalidades.	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata.	Cenário não parece estar completamente entendível em termos de coerência sintática e semântica utiliza na descrição de cada situação possível.	Cenário é conciso porque não possui conteúdo confuso ou desnecessário.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de determinar qual distância da posição atual do usuário até o restaurante deve ser considerada como "restaurante próximo".	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois não pode ser implementado em qualquer ordem. É necessário que a funcionalidade de busca por restaurantes esteja implementada anteriormente à implementação deste cenário.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto2_CASSIANO_Caso_9	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Valioso, pois faz parte do modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Factível, pois pode ser mensurado através de protótipos e testes.	Não é independente, pois depende de outro requisito para que sua função seja completada. (Revendedor)	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	É atômica, pois pode separar algumas funções em outros requisitos mais específicos.	Não é pequeno, pois pode ser classificado como multifunção pelo desenvolvedor.
Projeto2_CASSIANO_Caso_8	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Valioso, pois faz parte do modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Factível, pois pode ser mensurado através de protótipos e testes.	Não é independente, pois depende de outro requisito para que sua função seja completada.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	É atômica, pois pode depender de outros requisitos previamente realizados.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o sistema.
Projeto1_Luis_US09	BDD	Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário não é testável, pois não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.	Cenário é prioritizável, pois possui uma elevada importância em relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral.	Cenário é parcialmente entendível, pois, apesar de utilizar terminologia comum, não fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho e confuso em sua descrição.	Cenário não é consistente, pois não está alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes.	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de decidir quantas recomendações serão exibidas inicialmente e quanas poderão ser visualizadas por meio de expansão da lista de recomendações.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.	Cenário não é estimável, pois não possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário não é atômico porque não é possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US08	BDD	Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário não é testável, pois não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.	Cenário é prioritizável, pois possui uma elevada importância em relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral.	Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1.	Cenário não é conciso, pois apresenta conteúdo estranho e confuso em sua descrição.	Cenário não é consistente, pois, apesar de estar alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes.	Cenário não é completo porque não fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de decidir quais serão os critérios de ordenação dos restaurantes exibidos no resultado de uma busca.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  atribuição de notas e recomendações sejam implementadas primeiro.	Cenário não é estimável, pois não possui informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário não é atômico porque não é possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto2_ANDERSON_Template_Definicoes	Definitions	Quando o requisito é claro em sua definição de necessidades e soluções	Quando o requisito pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	Quando o requisito possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	Quando o requisito é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	Quando o requisito possui linguagem e terminologia intendiveis por todas as partes interessadas	Quando o requisito não possui informações desnecessárias	Quanto o requisito está alinhado as necessidades das partes interessadas	Quando o requisito é suficiente para orientar o trabalho, sendo que seu nivel de detalhamento varia conforme a metodologia utilizada, bem como o ponto do ciclo de vida do requisito quando esta sendo avaliado.	Quando o requisito é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	Quando o requisito pode ser implementado, tendo seu custo e prazo dentro do planejado	Quando o requisito é independente de outras funcionalidades, sendo possivel ser implementado a qualquer momento do projeto	Quando o requisito pode ter seu tempo de trabalho mensurado para ser implementado 	Quando a compressão do requisito pode ser feita independentemente de outros requisitos	Quando o requisito possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_9	Use case	O caso de uso é não ambíguo pois está definido claramente independente de outros casos de uso.	O caso de uso é testável pois é possível testar se o sistema está apresentando a informação corretamente.	O caso de uso é prioritizável pois pode-se priorizar o desenvolvimento em relação a outros casos de uso.	O caso de uso é valioso para o cliente pois trata de uma das funções do aplicativo que será utilizada pelo cliente.	O caso de uso utiliza a terminologia adequada ao entendimento do cliente.	O caso de uso pode ser considerado consido pois não precisa de informações externas para entendimento.	O caso de uso pode ser considerado consistente pois está alinhado com as necessidades do cliente.	O caso de uso não parece completo pois não tem detalhes de como armazenar a consulta.	O caso de uso é negociável pois não entra no detalhe de como desenvolver o requisito.	O caso de uso é factível de acordo com orçamento e cronograma.	O caso de uso é independente pois pode ser interpretado isoladamente dos outros requisitos.	O caso de uso é considerado estimável pois é possível estimar a quantidade de trabalho necessária para a realização.	O caso de uso poderia ser divido em visualização das informações e armazenamento da consulta.	O caso de uso é pequeno pois trata somente de uma funcionalidade.
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_2	Use case	O caso de uso é não ambíguo pois está claramente definido.	O caso de uso é testável pois é possível verificar que o cadastro foi bem elaborado e atende completamente ao requisito.	O caso de uso é priorizável pois é possível identificar a sua prioridade em relação aos outros casos de uso.	O caso de uso é valioso pois trata de uma função importante para o usuário e para a empresa, que é o cadastro do cardápio que será pesquisado posteriormente.	O caso é entendível pois utiliza uma linguagem entendível pelo cliente.	O caso de uso é consiso pois não são necessárias informações externas ao cadastro.	O caso de uso é consistente pois está alinhado com a necessidade de cadastrar o cardápio virtual.	O caso de uso é completo pois contém todas as informações necessárias de criação, edição  e exclusão para que seja desenvolvido.	O caso de uso é negociável pois capta a essência do cadastro de cardápios e não entra em detalhes de como tem que ser feito.	O caso de uso é factível pois é possível de ser executado.	O caso de uso é independente pois pode ser isolado do restante dos requisitos.	O caso de uso é estimável pois é possível ajudar a estimativa de tempo do requisito.	O caso de uso não pode ser dividido pois trata de uma operação de inserir e editar itens, que devem permanecer juntos.	O caso de uso é pequeno pois trata de cadastro e edição de uma funcionalidade.
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_3	Use case					O caso de uso é entendível pois está representado em uma linguagem facilmente interpretável pelo cliente.	O caso de uso é conciso pois não é necessária nenhuma informação externa, além dos pré-requisitos definidos.	O caso de uso é consistente pois está alinhado com as necessidades do stakeholder.	O caso de uso está completo pois trata de todas as atividades relacionadas ao cadastro de um prato.		O caso de uso é factível pois é razoável e possível de ser executado.		O caso de uso é estimável pois é possivel estimar a quantidade necessária de tempo para desenvolver.	O caso de uso não pode ser dividido pois trata de apenas uma atividade de cadastrar o prato.	
Projeto1_CASSIANO_Caso_12_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Prioritizável, pois é de extrema importância para o funcionamento correto do sistema.	Valioso, pois é umas configuraçãao das configurações principais para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não é independente, pois necessita de outro requisito (cadastro de pratos)	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	Não é atômico, pois não depende de outro requisito(Cadastro de pratos).	Pequeno e bem descritivo.
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_6	Use case	O caso de uso não é ambíguo pois está claramente definido.	O caso de uso  não aparenta ser testável pois como estão faltando algumas informações sobre o armazenamento da busca falta informações de como testar este requisito.	O caso de uso é prioritizável pois é possível identificar a prioridade de desenvolvimento do requisito.	O caso de uso é valioso para o cliente por se tratar de uma das atividades objetivo da aplicação.	O caso de uso é entendível pois utiliza uma terminologia facilmente compreendível.	O caso de uso não parece ser consido pois aparentemente necessita de mais informações sobre o armazenamento da busca.	O caso de uso é consistente pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders.	O caso de uso não aparenta estar completo pois não traz mais informações de como armazenar a busca.	O caso de uso é negociável pois capta a essência do requisito não entrando no detalhe.	Embora o caso de uso não pareça estar completo, é factível em termos de orçamento e cronograma.	O caso de uso é independente pois é possível ser entendido sem necessidade de outro requisito.	O caso de uso não parece ser estimável devido a falta de informações sobre o armazenamento da busca.	O caso de uso poderia ser divido em pesquisa e armazenamento de localização.	O caso de uso não aparenta ser  pequeno pois poderia ser divido em 2.
Projeto1_ANDERSON_User_Story_11	BDD	O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O cenário não possui informações desnecessárias	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurante, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_4	Use case	O caso de uso não é ambíguo com outros requisitos pois está claramente definido.	O caso de uso é testável pois é possível verificar se a funcionalidade foi atendida completamente.	O caso de uso é prioritizável pois é possível identificar a sua prioridade e requisitos em relação a outros requisitos.	O caso de uso é valioso para o cliente uma vez que permite que o estabelecimento cadastre os ingredientes que serão a base da decisão de ir ou não ao restaurante.	O caso de uso é entendível pois explica detalhadamente o que deve ser feito.	O caso de uso é conciso pois não necessita de informações externas.	O caso de uso é consistente com o restante dos requisitos e necessidades do cliente.	O caso de uso é completo pois apresenta todas as informações necessárias para o desenvolvimento do requisito.	O caso de uso não aparenta ser negociável, visto que descreve em um bom nível de detalhe o que deve ser feito.	O caso de uso é factível de acordo com orçamento e cronograma.	O caso de uso é independente dos demais requisitos.	O caso de uso é estimável pois é possível determinar a quantidade de tempo para realizar.	O caso de uso não pode ser divido pois trata detalhadamente de apenas um requisito.	O caso de uso é pequeno pois trata de apenas um requisito.
Projeto1_GRAZIELE_Use_Case_5	Use case	O caso de uso está claramente definido, portanto não é ambíguo em relação a outros casos de uso.	É possível testar o caso de uso, se está mostrando corretamente o estabelecimento no mapa e se o estabelecimento possui pratos sem o ingrediente.	É possível determinar a prioridade do caso de uso em relação aos outros.	O caso de uso me parece valioso para o cliente pois trata da atividade objetivo do aplicativo.	O caso de uso é entendível pois é possível entender claramente o que está sendo solicitado.	O cso de uso é conciso pois não necessita de informações externas.	O caso de uso é consistente pois está alinhado com a necessidade dos stakeholders.	O caso de uso traz informações suficientes para o desenvolvimento da atividade e por isto é completo.	O caso de uso é negociável pois trata da essência do requisito e não de detalhes da implementação.	O caso de uso é factível pois não oferece risco ao orçamento.	O caso de uso é independente dos demais e pode ser desenvolvido independentemente, embora acredite que deveria ser dividido em 2.	O caso de uso é estimável pois é possível determinar a quantidade de horas de trabalho para cada atividade.	O caso de uso poderia ser divido entre o requisito que faz a busca e o que mostra a localização no mapa.	O caso de não me parece ser pequeno, visto que ao meu ver está contemplando duas funcionalidades diferentes.
Projeto1_JULIA_US_FT1_(4)	BDD	É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende da implementação dos Cenários 1 e 2 e da User Story 3 para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação dos Cenários 1 e 2.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_OLIMAR_UC02_SP	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais.	Este caso de uso parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro caso de uso.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_OLIMAR_UC01_SP	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este caso de uso parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de visualização de sua localização geográfica e dos restaurantes mais próximos.	Este caso de uso não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto2_CAROLINA_US_FT2_-2	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CAROLINA_US_FT2_-1	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Como o cadastro de revendedores. Para a obtenção do catálogo de livros.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_GRAZIELE_Definicoes	Definitions	Claramente definido afim de seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento.	Não é necessário informações externas para o entendimento.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado considerando cronograma e orçamento.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos.	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	Capaz de ser entendido separadamente do restante.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto1_RAFAEL_Exemplo_USe_Case_3	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto2_DANIEL_Definições	?	Quando é claro o suficiente para evitar dúvidas sobre o que é necessário.	Quando é possível testar o que foi desenvolvido a fim de entender se a solução realmente entrega o que foi requisitado.	Quando tem um importância maior e devido ao seu valor deveria ter prioridade em relação aos outros requerimentos.	O requerimento deve ser valioso aos consumidores, caso contrário não vale à pena ser desenvolvido.	Quando é escrito em linguagem comum e é possível de ser entendido pelas equipes e até pelo cliente.	Quando não contém conteúdo desnecessário.	Quando o requerimento está alinhado com os requisitos do cliente e não conflita com outros requisitos.	Quando o nível de detalhes é suficiente para que o trabalho aconteça sem que existam dúvidas ou confusão sobre o que deve ser feito.	É quando o requisito captura a ideia geral e é possível que suas funcionalidades sejam negociadas (alteradas) pelos desenvolvedores e cliente.	Quando o requisito é razoável o suficiente para ser desenvolvido, ou seja, é possível em termos de tempo e recursos de ser realizado.	Se o requisito é independente, tornando mais fácil de trabalhar. Como se o projeto fosse modular.	Quando é possível estimar o tempo de desenvolvimento. Porém, isso varia do time e do tamanho dos requerimentos. 	Quando é possível o entendimento sem necessitar dos outros requerimentos.	Se é pequeno o suficiente para ser realizado em algumas semanas de trabalho.
Projeto1_TABAJARA_US01_Cenario2	BDD	Cenário é claro	Cenário é simples de ser validado, pesquisar por ingrediente cadastrado em todos os restaurantes	Cenário parece ter uma prioridade baixa	Cenário tem importancia no sistema pois informa o usuário da situação do sistema	É possível entender o que o requisito precisa mostrar um erro quando não existir um restaurante sem determinado ingrediente	Cenário possui somente informações referentes ao requisito	Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro e uma mensagem de erro	Cenário não apresenta a forma de implementação que pode ser negociada	Cenário pode ser implementado	Cenário é independente	Esse cenário pode ser implementado em conjunto com o US01_Cenario1	Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto1_CAROLINA_Definicoes	Definitions	Não pode ter diferentes sentidos, ser vago ou despertar dúvidas. Tem que deixar claro se a solução atende ou não à necessidade associada.	Deve ser possível verificar se o requisito ou design foi atendido.	Deve ser possível associar uma prioridade a cada requisito, para que seja mais fácil decidir quais implementar primeiro e quais poderiam ser cortados, em caso de redução do escopo do projeto.	Tem que ter um valor para o cliente, ser importante.	Deve ser possível de ser compreendido pela equipe envolvida.	Deve ser preciso, sucinto, resumido, sem conteúdo desnecessário.	Deve estar de acordo com as necessidades identificadas junto às partes envolvidas, e não deve conflitar com outros requisitos.	Ele deve ser suficientemente detalhado para guiar o trabalho a ser executado.	Deve capturar a essência e não os detalhes, permitindo que os detalhes sejam desenvolvidos em conjunto pelo cliente e programador.	Deve ser possível de ser feito ou executado dentro de determinado risco, cronograma e custos.	Não depender de outros requisitos para sua implementação, podendo ser implementado em qualquer ordem.	Possível de calcular o trabalho necessário para ser executado.	Um atributo deve ser auto contido e deve ser possível entendê-lo independentemente de outros requisitos ou design.	Deve ser pequeno o sificiente para que possa ser desenvolvido por poucas pessoas em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_CAROLINA_Definicoes	Definitions	Deve ser possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	Deve ser possível verificar se o requisito foi implementado de acordo com a especificação.	Deve ser fácil associar uma ordem de prioridade ao requisito, em relação aos outros do projeto.	O requisito deve agregar valor para o cliente.	Deve ser possível de ser representado usando terminologia que seja comum a equipe e aos Stakeholders.	Deve ser preciso, sem conteúdo desnecessário.	Deve estar alinhado de acordo com as necessidades identificadas junto às partes envolvidas (Stakeholders), e não conflitar com outros requisitos.	Deve ser o suficientemente detalhado para o trabalho ser executado e orientar trabalhos futuros.	Deve ser possível negociar o requisito durante o desenvolvimeto . Devem ser co-criados entre cliente e programador.	Deve ser possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	Deve ser possível implementar em qualquer ordem, não dependendo de outros resquisitos para a sua implementação.	Deve ser possível de se classificar e agendar a implementação.	Deve ser auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	Deve ser pequeno o suficiente para que  possa ser executado por no máximo algumas pessoas/semanas de trabalho.
Projeto1_ANDERSON_User_Story_6	BDD	O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O cenário não possui informações desnecessárias	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_ANDERSON_User_Story_2	BDD	O cenário é ambiguo e não fica claro como será sua visualização	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O cenário não possui informações desnecessárias	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários	O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_ANDERSON_User_Story_3	BDD	O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O cenário não possui informações desnecessárias	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_OLIMAR_UC01_FA1	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este caso de uso parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de visualização de sua localização geográfica e dos restaurantes mais próximos.	Este caso de uso não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto1_ANDERSON_User_Story_1	BDD	O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O cenário não possui informações desnecessárias	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto1_RAFAEL_Exemplo_USe_Case_1	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto1_OLIMAR_UC03_SP	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de quais seriam os campos necessariamente obrigatórios de preenchimento, por exemplo.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a estrutura de restaurantes já precisa estar criada.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_OLIMAR_UC02_FA1	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais.	Este caso de uso parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro caso de uso.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_OLIMAR_UC02_FA2	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais.	Este caso de uso parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro caso de uso.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto2_CASSIANO_Template_Definicoes	Definitions	Possui somente uma direção de entendimento e desenvolvimento.	O requisito pode ser testado e verificado se possui tudo conforme designado.	Pode ser priorizado em relação a outros requerimentos.	O requisito deve ser valioso para o cliente e o desenvolvedor deve	Todos possuem a mesma compreensão da descrição.	Não possui informações demais, contém somente o necessário para o entendimento.	Atende a necessidade do stakeholder sem entrar em conflito com outros requerimentos.	Possui uma visão completa do requisito.	Pode ser personalizado durante o desenvolvimento.	Verificação dos risco, orçamentos e cronogramas através de protótipos e experimentos	Não depende de nenhum outro requesito para ser desenvolvido.	Depende do stakeholder e do time de desenvolvimento, ranquiar os requerimentos mais necessários para o desenvolvimento.	Não é necessário outro requerimento ou outro caso para seu entendimento	Bons requerimentos tendem a ser pequenos e representam pouco tempo de trabalho.
Projeto1_TABAJARA_US11_Cenario1	BDD	O resultado do cenário não é muito claro, pois não indica o que foi salvo	Fácil de ser testado	É muito importante para o funcionamento do aplicativo, prioridade alta	É muito importante para o sistema	Facil entendimento	Não possui informações desnecessárias	Atende ao solicitado pelo cliente, mas inconsistente com o requisito da visualização, não informa em que momento a foto é cadastrada	Possui todas as informações para ser realizado	Cenário não está fechado em termos de implementação, pode ser negociado	Pode ser feito	Não possui denpendência com outros cenários	Cenário simples de ser implementado	Cenário não pode ser dividido	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_GRAZIELE_Definicoes	Definitions	Claramente definido afim de seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento.	Não é necessário informações externas para o entendimento.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado considerando cronograma e orçamento.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	Capaz de ser entendido separadamente do restante.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto1_DANIEL_Definições	?	Quando é claro o suficiente para evitar dúvidas sobre o que é necessário.	Quando é possível entender que as funcionalidades foram completamente englobadas pelos requisitos. 	Quando tem um importância maior e devido ao seu valor deveria ter prioridade em relação aos outros requerimentos.	O requerimento deve ser valioso aos consumidores, caso contrário não vale à pena ser desenvolvido.	Quando é escrito em linguagem comum e é possível de ser entendido pelas equipes e até pelo cliente.	Quando não contém conteúdo desnecessário.	Quando o requerimento está alinhado com os requisitos do cliente e não conflita com outros requisitos.	Quando o nível de detalhes é suficiente para que o trabalho aconteça sem que existam dúvidas ou confusão sobre o que deve ser feito.	É quando o requisito captura a ideia geral e é possível que suas funcionalidades sejam negociadas (alteradas) pelos desenvolvedores e cliente.	Quando o requisito é razoável o suficiente para ser desenvolvido, ou seja, é possível em termos de tempo e recursos de ser realizado.	Se o requisito é independente, tornando mais fácil de trabalhar. Como se o projeto fosse modular.	Quando é possível estimar o tempo de desenvolvimento. Porém, isso varia do time e do tamanho dos requerimentos. 	Quando é possível o entendimento sem necessitar dos outros requerimentos.	Se é pequeno o suficiente para ser realizado em algumas semanas de trabalho.
Projeto2_TABAJARA_UC09	Use case	O resultado do caso de uso é claro	É facil de ser testado	Não é parte extremamente essencial do sistema, prioridade média	É uma parte importante para o revedendor, portando é valioso	É facil entender o objetivo do caso de uso	Não possui informações desnecessárias	É consistente com o requisito	Possui todas as informações para ser realizado	É negociável a forma de implementação	É possível de ser feito	Não depende de outro requisito	Caso de uso é simples de ser implementado	Caso de uso é atomico	É um caso de uso pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_OLIMAR_US7_Cenario1	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a tela de publicações já deverá estar criada.	Este user story parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto2_JULIA_UC_FT1_(3)	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do fluxo principal para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque depende do fluxo principal para ser entendido.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_WALTER_Template_Definicoes	Definitions	Se o cenário é entendido da mesma forma por todos.	Se o cenário explica quais critérios precisa atender.	Se é possível classificar o cenário quanto ao valor sendo entregue para o cliente.	Se o cenário, ao ser desenvolvido, entrega valor para o usuário.	Se o cenário tem uma escrita clara, não ambigua.	Se o cenário explica a necessidade do usuário, sem entrar em detalhes não relevantes.	Se a terminologia utilizada é a mesma em todos os pontos, se não existem falhas quanto ao que é solicitado.	Se o cenário apresenta toda a informação relevante que permita o entendimento do que o cliente necessita.		Se o cenário é possível de ser desenvolvido.	Se o cenário não tem dependência de outros cenários.	Se o cenário consegue ser interpretado em termos de esforço para cria-lo.	Se o cenário é auto contido, ou seja, não tem dependências.	Se o cenário está do tamanho adequado para desenvolvimento.
Projeto2_GRAZIELE_Cenario_8	BDD	Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.	O cenário não prece ser conciso pois parece estar faltando informações sobre quais seriam as informações do livro que podem ser adicionadas.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	O cenário não parece estar completo pois não trata das informações que podem ser associadas ao livro.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos.	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	Capaz de ser entendido separadamente do restante.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto2_CAROLINA_US_FT8-1	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	Não é completo pois está insuficientemente detalhado. Faltaram as informações que serão necessárias do livro.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_TABAJARA_US06_Cenario1	BDD	O resultado do cenário é claro	É facil de testar com algumas informações de teste	É um requisito importante do aplicativo	É importante para o usuário	É fácil entender o cenário	Possui somente informações necessárias	Atende ao requisito do aplicativo	Possui todas as informações para ser implementado	O cenário é pouco negociavel pois já delimitou a forma de apresentação do prato	É possível de ser feito	Cenário é não depende de outros cenários	Envolve fotos do pratos, então tem uma complexidade maior	Cenário não pode ser dividido	É pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto1_CAROLINA_UC_FT2_	Use case	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em exclusão da lista de livros em vez de exclusão de itens da lista.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de que poderia ter sido dividido em uma seção principal e mais dois fluxos alternativos.	Não é conciso pois poderia ter sido separado em um fluxo básico de consulta e outros dois para adição e remoção de livros.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	Não é completo pois não está suficientemente detalhado, é confuso pois fala de excluir somente a lista de livros por inteiro, e não cada livro da lista individualmente.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do cadastro de livros para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque compreende fluxos de pesquisa, adição e remoção de listas de de livros desejados, podendo ser dividido e entendido independentemente.	Não tão pequeno quanto poderia, devido ao fato de que poderia ter sido separado em mais fluxos alternativos .
Projeto2_GRAZIELE_Cenario_2	BDD	Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.	O cenário não parece estar conciso pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	O cenário não parece estar completo pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado.	O cenário parece não ser independente pois não traz informações sobre a lista de livros, se estes já estão cadastrados.	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	Não pode ser dividido pois trata de cadastro e manutenção de uma fucionalidade.	Requisito pequeno, que exige pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto2_GRAZIELE_Cenario_7	BDD	Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.	É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.	Não é necessário informações externas para o entendimento.	Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.	Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.	É possível de ser realizado.	É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos.	É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.	O cenário não pode ser dividido pois trata de apenas uma funcionalidade indivisível.	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
Projeto1_CASSIANO_Caso_6_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Não prioritizável, pois é um configuração secundária que depende de outros.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	Não é atômico	Pequeno e bem descritivo.
Projeto1_CAROLINA_UC_FT6	Use case	É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	Não é conciso pois poderia ter sido separado em um fluxo básico de consulta e outros dois para adição e remoção de livros no catálogo on-line.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente de um cadastro prévio de livros para que possa ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque não pode ser entendido independentemente, depende de um caso de uso de cadastro de livro, já que o fluxo cita somente a seleção de um livro pré-cadastrado.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_WILLIAN_UC-2	Use case	O UC não é ambíguo pois o processo descrito nele não está presente/contido em nenhum outro UC	Este UC é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Este UC é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais UCs	Este UC é Valioso pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada é acessível ao público-alvo	Este UC é conciso pois todo o conteúdo apresentado é útil	Este UC é consistente pois apresenta fielmente os anseios do solicitante	O UC é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Este UC é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Este UC é factível pois aparentemente está com o escopo bem definido, 	Este UC é parcialmente independente pois seus pré-requisitos não são suas exclusividades, 	É estimável pois a maneira como este foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Este UC é atômico pois contém todas as informações necessárias	Este UC é pequeno pois apresenta toda a necessidade da feautre em sua descrição
Projeto1_WILLIAN_UC-3	Use case	O UC não é ambíguo pois o processo descrito nele não está presente/contido em nenhum outro UC	Este UC é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Este UC é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais UCs	Este UC é Valioso pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada é acessível ao público-alvo	Este UC é conciso pois todo o conteúdo apresentado é útil	Este UC é consistente pois engloba fielmente os anseios do solicitante	O UC é bem completo e apresenta um nível de detalhe muito útil ao desenvolvimento	Este UC é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Este UC é factível pois aparentemente está com o escopo bem definido, 	Este UC é parcialmente independente pois seus pré-requisitos não são suas exclusividades, 	É estimável pois a maneira como este foi descrita apresenta os desafios de sua implementação, 	Este UC é atômico pois contém todas as informações necessárias para o entendimento	Este UC é pequeno pois apresenta toda a necessidade da feautre em sua descrição
Projeto1_WILLIAN_UC-6	Use case	O UC não é ambíguo pois o processo descrito nele não está presente/contido em nenhum outro UC	Este UC é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Este UC é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais UCs	Este UC é Valioso pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada é acessível ao público-alvo	Este UC é conciso pois todo o conteúdo apresentado é útil	Este UC é consistente pois engloba fielmente os anseios do solicitante	O UC é bem completo e apresenta um nível de detalhe muito útil ao desenvolvimento	Este UC é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Este UC é factível pois aparentemente está com o escopo bem definido, 	Este UC é parcialmente independente pois seus pré-requisitos não são suas exclusividades, 	É estimável pois a maneira como este foi descrita apresenta os desafios de sua implementação, 	Este UC é atômico pois contém todas as informações necessárias	Este UC é pequeno pois apresenta toda a necessidade da feautre em sua descrição
Projeto2_OLIMAR_US1_Cenário01	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema.
Projeto1_TABAJARA_US03_Cenario1	BDD	O resultado final é claro	Fácil de testar	Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante	Muito importante para o aplicativo	O cenário é fácil de ser entendido	Não possui informações desnecessárias	Atende a necessidade do aplicativo	Cenário possui todas as informações para ser feito	O cenário deixa em aberto a implementação	O cenário pode ser desenvolvido sem problemas	Não depende de outro requisito	Cenário simples de ser implementado	O cenário pode ser dividido em cadastro e validação de item já cadastrado, pois o cenário só pede o cadastro do item	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_CAROLINA_US_FT8_-3	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque depende de outros requisitos para ser implementado. 	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_TABAJARA_Template_Definicoes	Definitions	O requisito deve ser claro para não gerar duas interpretações da mesma funcionalidade	Deve ser possível visualizar os testes  necessários da funcionalidade de maneira clara	Classificação do requisito em importancia com relação a todos os outros requisitos.	Se o requisito for retirado do sistema, ele deve ser sentido no sistema. O requisito deve representar uma parte do sistema.	Escrito de maneira que o leitor consiga entender a mensagem que se quer passar	Não possui informações desnecessárias, vai direto ao ponto.	Atende aos requisitos solicitados pelos envolvidos no projeto, e não é conflitante com os outros requisitos do sistema.	O requisito possui todas as informações para que o trabalho seja realizado.	O requisito deve capturar a ideia por trás da funcionalidade e não os detalhes, as informações restantes são negociadas posteriormente com os envolvidos no projeto	É possível ser realizado.	Podem ser programados e implementados em qualquer ordem que não alteram o resultado final do projeto e não se sobrepõem com nenhum outro requisito	Permite uma estimativa de tempo necessário.	Requisito é auto suficiente, ele é capaz de cumprir o requisito. Não pode ser dividido.	Deve ser pequeno, requisitos grandes devem ser quebrados em menores, representado por pessoas/semanas
Projeto2_JULIA_UC_FT9	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende de um cadastro de livros e um cadastro de catálogo on-line prévios para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, apesae de depender que tenha havido previamente um cadastro de livros e um cadastro de catálogo on-line.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_WALTER_Feat08-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_RAFAEL_Exemplo_USe_Case_1	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto2_OLIMAR_US9_Cenario1	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este user story parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, possui toda a estrutura de cadastro de livros.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto1_CASSIANO_Caso_8_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Não prioritizável.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	Não é atômico, pois depende de outra funcionalidade do sistema.	Pequeno e bem descritivo.
Projeto1_CAROLINA_UC_FT3	Use case	É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende que um requisito de cadastro de comentário seja implementado anteriormente.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque não pode ser entendido independentemente, depende do caso de uso de cadastro de comentário.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_JULIA_UC_FT2_(1)	Use case	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em exclusão da lista de livros em vez de exclusão de itens da lista.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de que poderia ter sido dividido em uma seção principal e mais dois fluxos alternativos.	Não é conciso pois poderia ter sido separado em um fluxo básico de consulta e outros dois para adição e remoção de livros.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	Não é completo pois não está suficientemente detalhado, é confuso pois fala de excluir somente a lista de livros por inteiro, e não cada livro da lista individualmente.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do cadastro de livros para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque compreende fluxos de pesquisa, adição e remoção de listas de de livros desejados, podendo ser dividido e entendido independentemente.	Não tão pequeno quanto poderia, devido ao fato de que poderia ter sido separado em mais fluxos alternativos .
Projeto1_CASSIANO_Caso_10_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Prioritizável, pois trata do modelo de negócio.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Independente, pois pode não requer nenhum outro requisito.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	É atômico, pois não depende de outro requisito.	Pequeno e bem descritivo.
Projeto2_WALTER_Feat08-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_OLIMAR_UC011_SP	Use case	Este caso de uso parece ser ambíguo, por não estar bem claro a sua implementação.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso não apresenta uma descrição bem concisa, pois afeaturenão foi muito bem explicada pelo cliente.	Este caso de uso parece não ser consistente, pois afeaturenão estava muito clara e por isso sua definição não está bem alinhada.	Este caso de uso não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de alguns possíveis caminhos.	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este caso de uso não parece ser factível, pois não está razoável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso não parece ser estimável, pois possui seu escopo não está muito bem definido, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, já precisa ter pratos cadastrados para o restaurante.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_CAROLINA_UC_FT1	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do fluxo principal para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque depende do fluxo principal para ser entendido.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_OLIMAR_US2_Cenario1	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro.	Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta ser atômico, pois não depende de outras implementações para ser implementado como um todo.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto2_OLIMAR_US2_Cenario2	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro.	Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta ser atômico, pois não depende de outras implementações para ser implementado como um todo.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto2_WALTER_Feat07-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro já lido (que é outra feature da aplicação).	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat07-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, pois usa termos comuns ao usuário.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro desejado (que é outra feature da aplicação).	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat07-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário manifestar um preferência (que é outra feature da aplicação).	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_TABAJARA_US02_Cenario1	BDD	O cenário é claro	Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas	Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente	É um cenário interessante para o usuário	É possível entender o que se deseja com o cenário	Não possui informações desnecessárias	Atende ao solicitado pelo cliente	O cenário possui todas as informações para ser feito	O cenário está aberto a negociações, menos o mapa	Pode ser feito	Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes	Cenário mais complexo para ser feito pois envolve mapa	O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário	É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_WALTER_Feat07-Cen04	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, pois usa termos comuns ao usuário.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário inserir um trecho preferido (que é outra feature da aplicação).	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_TABAJARA_US02_Cenario2	BDD	A solução do cenário é clara	Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas	Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente	É um cenário interessante para o usuário	É possível entender o que se deseja com o cenário, mas com certa dificuldade	Não possui informações desnecessárias	Atende ao solicitado pelo cliente	O cenário possui todas as informações para ser feito	O cenário está aberto a negociações, menos o mapa	Pode ser feito	Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes	Cenário mais complexo para ser feito pois envolve mapa	O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário	É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto1_CASSIANO_Caso_4_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Não prioritizável, pois é um função secundária do sistema.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possue somente informação necessária.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois o objetivo esta definido.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	É atômico	Pequeno e bem descritivo.
Projeto2_CAROLINA_US_FT1-1	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o cadastro dos revendedores e a visualização do perfil.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_CASSIANO_Caso_9_-_Cenário_1_	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Não prioritizável.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	Não é atômico, pois depende de outra funcionalidade do sistema.	Pequeno e bem descritivo.
Projeto2_CAROLINA_US_FT1-2	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	Não é valioso pois a implementação desse cenário  não agrega valor ao cliente, mas precisa ser implementado.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CAROLINA_US_FT7-3	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Lista de Desejos precisa estar implementada.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CAROLINA_US_FT7-1	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque  não depende de outros requisitos anteriores para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CASSIANO_Caso_3	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois é de suma importância para o stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Este caso de uso não pode ser dividido, pois é necessário uma compreensão total dele.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o programa.
Projeto2_LUCAS_US1	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável, pois o mesmo exemplifica como cada cenário deve ser execudado e o que retornará.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outra US.	É estimável pois os elementos para executar estão descritos.	É atômico visto que não parece ter ligação com outros processos.	Cada cenário aparentar ser pequeno pela sua descrição e objetividade.
Projeto2_JULIA_UC_FT1_(2)	Use case	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois depende do fluxo principal para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque depende do fluxo principal para ser entendido.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_LUCAS_US7	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável, pois o mesmo exemplifica como cada cenário deve ser execudado e o que retornará.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outra US.	É estimável pois os elementos para executar estão descritos.	É atômico visto que não parece ter ligação com outros processos.	Cada cenário aparentar ser pequeno pela sua descrição e objetividade.
Projeto2_WILLIAN_US-8	BDD	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Esta US é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais USs	Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo	Esta US é concisa pois todo o conteúdo apresentado é útil	Esta US é consistente pois apresenta fielmente uma situação real	A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
Projeto2_CASSIANO_Caso_2	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois é de suma importância para o stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Este caso de uso não pode ser dividido, pois é necessário uma compreensão total dele.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o programa.
Projeto2_WILLIAN_US-9	BDD	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Esta US é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais USs	Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo	Esta US é concisa pois todo o conteúdo apresentado é útil	Esta US é consistente pois apresenta fielmente uma situação real	A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
Projeto2_LUCAS_US9	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável, pois o mesmo exemplifica como cada cenário deve ser execudado e o que retornará.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outra US.	É estimável pois os elementos para executar estão descritos.	É atômico visto que não parece ter ligação com outros processos.	Cada cenário aparentar ser pequeno pela sua descrição e objetividade.
Projeto2_LUCAS_US8	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	É testável, pois o mesmo exemplifica como cada cenário deve ser execudado e o que retornará.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	É conciso pois tem somente necessário para essa funcionalidade descrito.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo.	É negociável porque não impõem os detalhes da implementação o que permite ser discutido os detalhes.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outra US.	É estimável pois os elementos para executar estão descritos.	É atômico visto que não parece ter ligação com outros processos.	Cada cenário aparentar ser pequeno pela sua descrição e objetividade.
Projeto2_WILLIAN_US-1	BDD	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Esta US é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais USs	Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo	Esta US é concisa pois todo o conteúdo apresentado é útil	Esta US é consistente pois apresenta fielmente uma situação real	A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
Projeto1_JULIA_Capa_Proj_1	Misc														
Projeto2_WILLIAN_US-2	BDD	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa	Esta US é prioritizável pois está alinhado e conciso com os demais USs	Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema	É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo	Esta US é concisa pois todo o conteúdo apresentado é útil	Esta US é consistente pois apresenta fielmente uma situação real	A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento	Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
Projeto2_TABAJARA_UC07	Use case	O resultado do caso de uso é claro	Não vejo como testar este caso de uso	Tem baixa prioridade pois é uma das formas de interação entre usuários	É importante para o usuário tem esta forma de interação com os outros usuários	Fácil de ser entendido	Não possui informações desnecessárias	É consistente com o requisito, porém genérico	Possui todas as informações para ser implentado	Implementação é negociável	É possível de ser realizado	Depende do caso de uso de criar postagem	É simples de ser implementado	Pode ser dividido em genero predileto, livros já lidos, livros desejados, trechos de livros	É de médio porte pois é genérico, 2 pessoa/semana
Projeto2_ANDERSON_Use_Case_1	Use case	O caso de uso é claro em sua definição de necessidades e soluções	O caso de uso pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O caso de uso possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O caso de uso é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O caso de uso é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O caso de uso não possui informações desnecessárias	O caso de uso está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros casos de uso	O caso de uso tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O caso de uso é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O caso de uso pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O caso de uso depende de outras funcionalidades, como o cadastro de livros, e por isso, não pode ser implementado a qualquer momento	O caso de uso é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O caso de uso pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O caso de uso possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto2_ANDERSON_Use_Case_2	Use case	O caso de uso é claro em sua definição de necessidades e soluções	O caso de uso pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O caso de uso possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O caso de uso é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O caso de uso é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O caso de uso não possui informações desnecessárias	O caso de uso está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros casos de uso	O caso de uso não possui todas orientações, como mensagens a serem exibidas ao usuário ou como usuário adiciona o livro encontrado da busca a lista de desejos	O caso de uso é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O caso de uso pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O caso de uso é dependente de outras funcionalidades, como a inclusão de livros,  não sendo possivel ser implementado a qualquer momento do projeto	O caso de uso é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O caso de uso necessita de outros requisitos para ser compreendido	O caso de uso possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto2_TABAJARA_UC02	Use case	O resultado do caso de uso é claro	Pode ser testado facilmente	Não é a principal funcionalidade do sistema, mas é importante para os revendedores e leitores, prioridade média	É importante para o usuário do sistema ter a sua lista de desejos	Simples de ser entendido	Contém somente as informações necessárias	É consistente com o que o cliente necessita	Possui todas as informações para ser realizado	É aberto a negociações de implementação	Pode ser feito sem problemas	Não depende de outros casos de uso	É simples de ser implementado	Caso de uso poderia ser dividido em mais casos de uso, remoção, adição, edição	É um caso de uso pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_TABAJARA_UC01	Use case	Resultado desejado é claro	Pode ser facilmente testado	Possui prioridade alta para que o leitor possa encontrar os revendedores	É uma parte importante do sistema para estabelecer o contato entre revendedor e leitor	Facilmente entendível o que se deseja fazer	Não possui informações desnecesárias	É consistente com o requisito	Possui todas as informações para ser implementado	Caso de uso é aberto a alterações na implementação	É possível de ser implementado	Não depende de outro caso de uso	Caso de uso é de simples implementação	Caso de uso não pode ser dividido	É pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto2_ANDERSON_Use_Case_7	Use case	O caso de uso é claro em sua definição de necessidades e soluções	O caso de uso pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O caso de uso possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O caso de uso é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O caso de uso é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O caso de uso não possui informações desnecessárias	O caso de uso não está alinhado com as necessidades identificadas, pois o usuário visualiza as postagens dos amigos no seu perfil e não no perfil dos amigos	O caso de uso não possui orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho, não ficando claro a forma de tecer os comentários	O caso de uso é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O caso de uso pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O caso de uso é dependete de outras funcionalidades, como a funcionalidade de postagens, não sendo possivel ser implementado a qualquer momento do projeto	O caso de uso é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O caso de uso pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O caso de uso possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto2_ANDERSON_Use_Case_8	Use case	O caso de uso é claro em sua definição de necessidades e soluções	O caso de uso pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O caso de uso possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O caso de uso é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O caso de uso é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O caso de uso possui informações desnecessárias, como o evento 1 da seção principal	O caso de uso está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros casos de uso	O caso de uso tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O caso de uso é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O caso de uso pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O caso de uso é independete de outras funcionalidades, sendo possivel ser implementado a qualquer momento do projeto	O caso de uso é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O caso de uso pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O caso de uso possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto2_ANDERSON_Use_Case_9	Use case	O caso de uso é claro em sua definição de necessidades e soluções	O caso de uso pode ser verificado e testado quanto a solução proposta	O caso de uso possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto	O caso de uso é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio	O caso de uso é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum	O caso de uso possui informações desnecessárias, como o evento 1 da seção principal	O caso de uso está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros casos de uso	O caso de uso tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho	O caso de uso é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes	O caso de uso pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado	O caso de uso depende de outras funcionalidades, como o cadastro de livros, e por isso, não pode ser implementado a qualquer momento	O caso de uso é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado	O caso de uso pode ser compreendido independentemente de outros requisitos	O caso de uso possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
Projeto2_JULIA_UC_FT1_(1)	Use case	É um pouco ambíguo pois permite pesquisa por título, autor ou gênero, deixando margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	Não é muito conciso pois permite pesquisa por título, autor ou gênero.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois  depende do cadastro de livros, autores e títulos para ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido em pesquisa por título, autor ou gênero, podendo ser entendido independentemente.	Não é pequeno pois poderia ter sido separado em 3 fluxos: pesquisa por título do livro, autor ou gênero.
Projeto2_TABAJARA_UC08	Use case	O resultado é claro	Fácil de ser testado	Tem uma alta prioridade para os revendedores poderem anunciar seus livros	É muito valioso para os revendedores e sistema o gerenciamento dos livros	É claro entender o objetivo do caso de uso	Não possui informações desnecessárias	O caso de uso não apresenta a adição do nome do livro	Falta a informação do nome do livro	A implementação pode ser negociada	É possível de ser implementado	É independente de outros casos de uso	É simples de ser implementado	Caso de uso pode ser dividido em adição, remoção e alteração	É um caso de uso pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto1_RAFAEL_Template_Definicoes	Definitions	É não ambiguo quando não existe outro requisito igual.         	É possível testa-lo, quando sabe-se seu comportamento.         	É prioritizavel, De acordo com a necessidade.         	É valioso, quando é um requisito crítico para o sistema.         	É entendivel, quando utiliza um vocabulário de fácil compreensão.         	É conciso quando não contem informação desnecessária.         	É consistente quando é alinhado com as necessidades do requisito.         	É completo quando apresenta seu fluxo principal o detalhamento necessário para seu funcionamento         	É negociável, quando é possível mudar seu escopo de acordo com a necessidade.         	É factivel, quando se encontra dentro do escopo do projeto.         	Não é independente, quando necessita que outros requisitos estejam prontos antes de executa-lo.         	É estimável, quando as funcionalidades podem ser mensuradas em sua complexidade.         	É atômico quando um requisito que é auto-contido, sendo independente de outro requisito para ser entendido         	É pequeno, quando pode ser feito em pouco tempo com poucos recursos.         
Projeto2_CASSIANO_Caso_5	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois tem relação com o modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Pode ser atômico, pois os dados referentes ao  requisito podem ser separadas.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o sistema.
Projeto1_CASSIANO_Caso_3_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Prioritizável, pois é um configuração que faz outros requisitos funcionarem.	Valioso, pois é umas das principais configurações para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, possui somente informações necessárias para o entendimento.	Consistente, pois não em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois possue um objetivo claro.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Sim, pois ele não depende de nenhum outro requisito.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	É atômico	Pequeno e bem descritivo.
Projeto2_CAROLINA_US_FT9-1	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o gerenciar estoque. 	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_WALTER_Feat09-Cen02	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_JULIA_US_FT1_(1)	BDD	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito e por implementar  o principal objetivo do sistema.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_CASSIANO_Caso_7	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Valioso, pois é uma opção proposta pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Factível, pois pode ser mensurado através de protótipos e testes.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Não é atômico, pois não pode ter funções separadas.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o sistema.
Projeto2_TABAJARA_Template_Definicoes	Definitions	O requisito deve ser claro para não gerar duas interpretações da mesma funcionalidade	Deve ser possível visualizar os testes  necessários da funcionalidade de maneira clara	Classificação do requisito em importancia com relação a todos os outros requisitos.	Se o requisito for retirado do sistema, ele deve ser sentido no sistema. O requisito deve representar uma parte do sistema.	Escrito de maneira que o leitor consiga entender a mensagem que se quer passar	Não possui informações desnecessárias, vai direto ao ponto.	Atende aos requisitos solicitados pelos envolvidos no projeto, e não é conflitante com os outros requisitos do sistema.	O requisito possui todas as informações para que o trabalho seja realizado.	O requisito deve capturar a ideia por trás da funcionalidade e não os detalhes, as informações restantes são negociadas posteriormente com os envolvidos no projeto	É possível ser realizado.	Podem ser implementados em qualquer ordem que não alteram o resultado	Permite uma estimativa de tempo necessário.	Requisito é auto suficiente, ele é capaz de cumprir o requisito. Não pode ser dividido.	Deve ser pequeno, requisitos grandes devem ser quebrados em menores, representado em pessoa/semana
Projeto2_OLIMAR_US8_Cenario1	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.	Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta ser independente, por não possuir dependência alguma, sem nenhuma relação de implementação com outro caso de uso.	Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
Projeto2_CASSIANO_Caso_2_2	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois é de suma importância para o stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Este caso de uso não pode ser dividido, pois é necessário uma compreensão total dele.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o programa.
Projeto1_CASSIANO_Caso_5_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Prioritizável, pois é um configuração que faz outros requisitos funcionarem.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso somente se possuir os dois cenários juntos, caso contrário deixa de ser conciso.	Não consistente, pois são necessários os dois cenários para se completarem.	Completo, com os dois cenários devido a eles não poderem ser separado, pois acredita-se que se precisa terb baixado o conteúdo previamente para realizar as buscas offlines.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	É atômico	Pequeno e bem descritivo.
Projeto1_DANIEL_Caso_de_Uso_6	Use case	Caso de uso parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Caso de uso possuí um bom nível de abstração e atende às funcionalidades desejadas.	Caso de uso deve ter uma importância grande, já que é importante para os usuários saber as informações do restaurante.	Caso de uso é muito valioso por ter informações vitais ao aplicativo ao informar as informações completas dos restaurantes aos usuários.	Caso de uso está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Caso de uso é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Caso de uso parece estar alinhado com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Caso de uso parece estar completo mesmo sem possuir sequências alternativas.	Caso de uso parece ser totalmente negociável principalmente por causa das informações dos restaurantes que serão exibidas.	Caso de uso possuí requisitos razoáveis e possíveis de serem feitos.	Caso de uso é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Caso de uso tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento de forma fácil.	Caso de uso é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Caso de uso é pequeno suficiente para ser realizado em poucas horas de trabalho.
Projeto1_DANIEL_Caso_de_Uso_3	Use case	Caso de uso parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Caso de uso possuí um bom nível de abstração, porém pela falta de sequências alternativas, este parece não ter englobado todas as funcionalidades.	Caso de uso parece ter uma importância menor que outros requisitos.	Caso de uso é bastante valioso ao usuário pois o pré-cadastro dos ingredientes facilita buscas posteriores.	Caso de uso está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Caso de uso é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Caso de uso parece estar alinhado com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Caso de uso é incompleto porque não tem sequências alternativas. Por exemplo, caso o usuário não encontre o ingrediente na lista exibida, o que ele faz?	Caso de uso têm requerimentos que parecem ser negociáveis com o cliente, principalmente em relação à lista de ingredientes.	Caso de uso possuí requisitos razoáveis e possíveis de serem feitos.	Caso de uso é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Caso de uso tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento de forma fácil.	Caso de uso é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Caso de uso é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto1_DANIEL_Caso_de_Uso_2	Use case	Caso de uso parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Caso de uso é testável, tem um bom nível de abstração e parece incluir as principais funcionalidades.	Caso de uso parece ter uma importância maior que outras funcionalidades pode ser deixado para ser feito após outros requisitos.	Caso de uso é uma funcionalidade interessante para a utilização do aplicativo, é bastante valiosa em relação à usabilidade pelo usuário.	Caso de uso está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Caso de uso é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Caso de uso parece estar alinhado com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Caso de uso parece estar completo com sequências alternativas suficientes.	Caso de uso têm requerimentos que parecem ser negociáveis com o cliente.	Caso de uso possuí requisitos razoáveis e possíveis de serem feitos.	Caso de uso não é totalmente independente, é necessário entender como outros requisitos (mapas) funcionam.	Caso de uso tem requerimentos pequenos, porém para estimar um tempo de desenvolvimento seria necessário analisar também os requisitos referentes ao sistema de mapas.	Caso de uso não é atômico pois é necessário entender os requisitos do sistema de mapas e do sistema que determina a posição geográfica do usuário.	Caso de uso é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto1_DANIEL_Caso_de_Uso_1	Use case	Caso de uso parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Caso de uso é testável, tem um bom nível de abstração e parece incluir as principais funcionalidades.	Caso de uso têm uma importância maior devido a sua funcionalidade ser uma das principais.	Caso de uso é uma das mais importantes funcionalidades, se tornando bastante valiosa ao usuário.	Caso de uso está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Caso de uso é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Caso de uso parece estar alinhado com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Caso de uso é completo pois indica um nível de detalhes suficiente.	Caso de uso têm requerimentos bem básicos do aplicativo e estes parecem ser não negociáveis.	Caso de uso possuí requisitos razoáveis e possíveis de serem feitos.	Caso de uso não é totalmente independente, é necessário entender como outros requisitos (mapas) funcionam.	Caso de uso tem requerimentos pequenos, porém para estimar um tempo de desenvolvimento seria necessário analisar também os requisitos referentes ao sistema de mapas.	Caso de uso não é atômico pois é necessário entender os requisitos do sistema de mapas citado.	Caso de uso é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto1_JULIA_US_FT3_(2)	BDD	É um pouco ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações e negociações de como será implementado.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	É bem conciso por ser sucinto, não adiciona informações desnecessárias, e até poderia ter mais algum detalhamento.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É muito negociável pois deixa uma grande margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente pois  depende de da implementação do cadastro de perfil do usuário para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	É atômico porque não pode ser dividido e pode ser entendido independentemente.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_DANIEL_Cenário_2	BDD	Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos.	Cenário não é uma funcionalidade básica e tem menos importância que outras.	Cenário é bastante valioso ao usuário e aos revendedores ao permitir que o usuário guarde uma lista de livros desejados, na qual posteriormente um revendedor possa atender com promoções, por exemplo.	Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Cenário é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Cenário é parece completo com informações suficientes.	Cenário parece conter funcionalidades que podem ser negociáveis, como por exemplo, como o usuário cria uma wishlist.	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.	Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.	Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_DANIEL_Cenário_1	BDD	Cenário parece ser ambíguo dado que não especifica como é feita a pesquisa gerando dúvidas em como as buscas devem ser realizadas caso o usuário deseje buscar pois mais de uma variável ao mesmo tempo.	Cenário possuí nível de abstração tão alto que parece não ter englobado todas as funcionalidades.	Cenário é bastante importante por ser uma funcionalidade básica do sistema.	Cenário é bastante valioso por se tratar de uma função básica do sistema.	Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Cenário é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Cenário parece estar inconsistente por estar incompleto.	Cenário é incompleto pois não especifica como serão encontradas as listas ou como serão visualizadas.	Cenário parece conter funcionalidades básicas não negociáveis.	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.	Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.	Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_DANIEL_Cenário_7	BDD	Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos.	Cenário tem menos importância que outras funcionalidades.	Cenário é valioso aos usuários já que estes conseguem indicações e opiniões dos seus amigos.	Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Cenário é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Cenário é parece completo com informações suficientes.	Cenário parece conter funcionalidades que podem ser negociáveis, já que pode-se alterar onde e como os usuários podem inserir comentários.	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.	Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.	Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto1_CASSIANO_Caso_1_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função principal do sistema.	Altamente valioso, pois é a principal atividade do programa.	Cenário entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Cenário conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Cenário consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Cenário completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É altamente factível, pois se esta funcionalidade não funcionar todo o processo dara errado.	Este cenário não é independente, pois depende das configurações realizadas pelo usuário.	Altamente  estimável, pois é o ponto principal do sistema.	Este cenário não pode ser dividido, pois é necessário uma compreensão total dele.	É um requisito pequeno e é o principal elemento do programa.
Projeto1_CASSIANO_Caso_1_-_Cenário_2	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função principal do sistema.	Altamente valioso, pois é a principal atividade do programa.	Cenário entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Cenário conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Cenário consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Cenário não completo, pois não chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É altamente factível, pois se esta funcionalidade não funcionar todo o processo dara errado.	Este cenário não é independente, pois depende das configurações realizadas pelo usuário.	Altamente  estimável, pois é o ponto principal do sistema.	É atômico	É um requisito pequeno e é o principal elemento do programa.
Projeto2_DANIEL_Cenário_8	BDD	Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos.	Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas.	Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados.	Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Cenário é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Cenário é parece completo com informações suficientes.	Cenário parece conter funcionalidades não negociáveis.	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.	Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.	Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_JULIA_Definicoes	Definitions	Não pode ter diferentes sentidos, ser vago ou despertar dúvidas. Tem que deixar claro se a solução atende ou não à necessidade associada.	Deve ser possível verificar se o requisito ou design foi atendido.	Deve ser possível associar uma prioridade a cada requisito, para que seja mais fácil decidir quais implementar primeiro e quais poderiam ser cortados, em caso de redução do escopo do projeto.	Tem que ter um valor para o cliente, ser importante.	Deve ser possível de ser compreendido pela equipe envolvida.	Deve ser preciso, sucinto, resumido, sem conteúdo desnecessário.	Deve estar de acordo com as necessidades identificadas junto às partes envolvidas, e não deve conflitar com outros requisitos.	Ele deve ser suficientemente detalhado para guiar o trabalho a ser executado.	Deve capturar a essência e não os detalhes, permitindo que os detalhes sejam desenvolvidos em conjunto pelo cliente e programador.	Deve ser possível de ser feito ou executado dentro de determinado risco, cronograma e custos.	Não depender de outros requisitos para sua implementação, podendo ser implementado em qualquer ordem.	Possível de calcular o trabalho necessário para ser executado.	Um atributo deve ser auto contido e deve ser possível entendê-lo independentemente de outros requisitos ou design.	Deve ser pequeno o sificiente para que possa ser desenvolvido por poucas pessoas em poucas semanas de trabalho.
Projeto2_OLIMAR_US7_Cenario2	BDD	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este user story aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este user story parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a tela de publicações já deverá estar criada.	Este user story parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_CASSIANO_Caso_11_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Prioritizável, pois é de extrema importância para o funcionamento correto do sistema.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Independente, pois pode não requer nenhum outro requisito.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	É atômico, pois não depende de outro requisito.	Pequeno e bem descritivo.
Projeto1_OLIMAR_UC06_SP	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco complexo, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, já possuir restaurantes cadastrados.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto2_WALTER_Feat09-Cen03	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_TABAJARA_US01_Cenario1	BDD	Cenário é claro	Cenário é simples de ser validado, pesquisar por uma restaurante cadastrado sem determinado ingrediente	Cenário parece ter uma prioridade alta	Cenário tem importancia no sistema pois mostra a lista dos restaurantes sem o ingrediente para o usuário	É possível entender o que o requisito precisa listar os restaurantes sem determinado ingrediente	Cenário possui somente informações referentes ao requisito	Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro	Cenário não apresenta a forma de implementação que pode ser negociada	Cenário pode ser implementado	Cenário é independente	É uma implementação simples 	Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
Projeto1_JULIA_US_FT1_(2)	BDD	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações; a medida que no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado".	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	Não é entendível, pois não foi escrito de maneira muito clara; no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado".	É conciso por ser sucinto, não adicionando informações desnecessárias.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	Não é independente pois depende da implementação do Cenário 1 e da User Story 3 para ser implementado.	O esforço para a execução desse cenário é possível de ser estimado.	Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação do Cenário 1.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_RAFAEL_Exemplo_USe_Case_3	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto2_CAROLINA_US_FT7-2_	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado.	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_CASSIANO_Caso_2_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade baixa, pois é uma função secundária do sistema.	Valioso, pois é a aperfeiçoamento da principal atividade do sistema.	Cenário entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Cenário conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Cenário consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Cenário completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	Não é factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outro requisito pode funcionar semelhante a esta .	Este cenário não é independente, pois depende das configurações realizadas pelo usuário.	Estimável, pois é o ponto adicional ao sistema.	Este cenário pode ser dividido, pois ele pode mostrar somente os restaurantes disponíveis.	É um requisito pequeno.
Projeto1_CASSIANO_Caso_2_-_Cenário_2	Use case	Não ambíguo, pois possue um objetivo especifico.	Pode ser prototipado e testado, quando necessário.	Prioritizável baixo, pois depende de outros requisitos para funcionar.	Valioso, pois o stakeholder possui interesse em visualizar as localizações.	Cenário entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Conciso, pois possui somente informações necessárias	Consistente, pois representa uma exigência apresentada pelo stakeholder	Completo, pois pode se visualizar o resultado final.	Negociável, pois podem haver melhorias durante o decorrer do desenvolvimento.	Não é factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outro requisito pode funcionar semelhante a esta .	Não é independente, pois precisa que outra funcionalidades sejam configuradas.	Estimável, pois é o ponto adicional ao sistema.	É atômico	Pequeno, pois é o objetivo é bem especifico.
Projeto2_CAROLINA_US_FT9-2	BDD	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele.	É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.	É entendivel, a terminologia esta correta.	É conciso porque  não adiciona informações desnecessárias.	É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado.	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.	É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.	É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado, como "Gerenciar Livros"	É estimável porque  é possível de se classificar e agendar a implementação.	É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto1_OLIMAR_UC03_FA1	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de quais seriam os campos necessariamente obrigatórios de preenchimento, por exemplo.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a estrutura de restaurantes já precisa estar criada.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_WALTER_Proj01-Feat06-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.	Não vejo como independente, visto que pressupõe outra feature (US03)	Não.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto2_WALTER_Feat01-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_OLIMAR_UC03_FA2	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de quais seriam os campos necessariamente obrigatórios de preenchimento, por exemplo.	Este caso de uso não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a estrutura de restaurantes já precisa estar criada.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_CASSIANO_Caso_7_-_Cenário_1	Use case	Não ambíguo, possui somente um entendimento.	Testável, pois pode ser prototipado e testado.	Não prioritizável, pois é um configuração secundária que depende de outros.	Valioso, pois é umas configuraçãao adicional para o stakeholder.	Entendível, pois sua descrição leva somente a um objetivo.	Conciso, pois possui somente informações necessárias.	Consistente, pois não entra em conflito com nenhum outro requisito.	Completo, pois é possível ver o objetivo do requisito.	Sim, pois pode ser melhorado ao longo do desenvolvimento .	Factível, pois pode ser mensurado através de testes.	Não, pois ele necessita de outros requisitos para ser completado.	Estimável, pode ser ranquiado com outros requisitos .	Não é atômico, pois depende de outra funcionalidade do sistema.	Pequeno e bem descritivo.
Projeto2_CASSIANO_Caso_4	Use case	Não ambíguo, pois tem uma ideia direta do que representa	Pode ser testado e prototipado para verificar seu funcionamento.	Deve ter prioridade alta, pois é a função essencial do sistema.	Altamente valioso, pois tem relação com o modelo de negócio proposto pelo stakeholder.	Caso de uso entendível, pois através dele temos uma noção de como irá funcionar o sistema.	Caso de uso conciso, pois tem o necessário para o entendimento.	Caso de uso consistente, pois é de extrema importância para o stakeholder.	Caso de uso completo, pois chega ao resultado final esperado.	Pode ser negociável, pois pode ser melhorado caso algo a mais seja necessário.	É factível, pois se esta funcionalidade não funcionar outros requisitos dependentes não irão funcionar corretamente.	Não é independente, pois depende de outro requisito relacionado a configuração do usuário.	Estimável, pois é um ponto essencial do sistema.	Pode ser atômico, pois os dados referentes ao  requisito podem ser separadas.	É um requisito pequeno e é um elemento essencial para o sistema.
Projeto1_OLIMAR_UC06_FA1	Use case	Este caso de uso parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao caso de uso.	Este caso de uso aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.	Este caso de uso não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.	Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.	Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão.	Este caso de uso aparenta apresentar uma descrição bem definida, sem informações desnecessárias.	Este caso de uso parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais.	Este caso de uso aparenta estar completo por estar bem detalhado, apresentando todos os seus possíveis caminhos, com todas as informações necessárias.	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.	Este caso de uso parece ser factível, pois está bastante razoável e viável de ser compreendido e implementado.	Este caso de uso aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.	Este caso de uso não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco complexo, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.	Este caso de uso aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, já possuir restaurantes cadastrados.	Este caso de uso parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado.
Projeto1_Luis_US07b	BDD	Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário parece ser testável, pois é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.	Cenário é prioritizável, pois possui uma elevada importância em relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação.	Cenário é entendível, pois fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1.	Cenário é conciso, pois não apresenta conteúdo estranho ou desnecessário em sua descrição.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário é completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_Luis_US07a	BDD	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de forma clara como seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.	Cenário não parece ser testável, pois devido à falta de clareza na descrição, não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.	Cenário é prioritizável, pois possui uma importância alta relação a outras funcionalidades.	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação.	Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema em nenhum dos três elementos "Dado que", "Quando" e "Então" descritos no Cenário 1.	Cenário não é conciso, pois apresenta conteúdo estranho em sua descrição.	Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos.	Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.	Cenário é negociável na hora de considerar restrições aos tipos de comentários que os usuários poderão fazer e uma possível mediação dos mesmos antes de serem publicados na plataforma.	Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.	Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro.	Cenário é estimável por possuir informações suficientes para auxiliar no ranqueamento e no agendamento da implementação. 	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos.	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado.
Projeto1_RAFAEL_Exemplo_Use_Case_2	Use case								Use case aparenta estar completo por…					Use case não pode ser dividido por que…	
Projeto2_WALTER_Feat09-Cen01	BDD	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.	Não, pois não foi rankeado.	Sim, pois representa uma feature importante para o usuário.	Não, pois usa termos técnicos como plataforma.	É conciso, pois não contém informações não pertinentes ao cenário.	É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento.	Sim, pois é conciso e capta apenas a essência do que precisa ser feito.	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.	Sim, porque não referencia outras Features nem depende delas.	Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.	Sim, pois é autocontido.	Sim, representa uma pequena feature da aplicação.
Projeto1_DANIEL_Caso_de_Uso_11	Use case	Caso de uso parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.	Caso de uso possuí um bom nível de abstração e atende às funcionalidades desejadas.	Caso de uso é um dos mais importantes já que sem o cadastro dos pratos e ingredientes as buscas não podem ser realizadas.	Caso de uso é extremamente valioso, sem ele o aplicativo o objetivo do aplicativo jamais seria atendido já que saber os ingredientes de cada prato é essencial para as buscas realizadas pelos usuários.	Caso de uso está escrito em linguagem de fácil entendimento.	Caso de uso é conciso pois não possuí conteúdo desnecessário.	Caso de uso parece estar alinhado com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.	Caso de uso parece estar completo com sequências alternativas suficientes.	Caso de uso parece ser totalmente negociável principalmente por causa das informações dos pratos.	Caso de uso possuí requisitos razoáveis e possíveis de serem feitos.	Caso de uso é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo.	Caso de uso tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento de forma fácil.	Caso de uso é atômico pois não precisa de outros requerimentos.	Caso de uso é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
Projeto1_LUCAS_UC11	Use case	Não aparenta ser ambiguo visto que a descrição é bem objetiva na especificação.	Não é testavel visto que não está descrito que resposta é esperada que o sistema envie.	É priorizável, visto que está descrito o que precisa e seu resultado.	É valioso porque é uma funcionalidade que está liga diretamente ao negócio.	É entendível, porque está usando termos relativos a funcionalidade e autores envolvidos.	Não é conciso pois apresenta outro caso de uso junto ao principal, como noficiar time de desenvolvimento.	É consistente pois está de acordo com o que a funcionalidade pedia.	É completo pois possui dados suficiente para executa-lo em algum nível.	Não é negociável visto que descreve detalhes da implementação como o deve ser o caso de uso.	É factível porque contem informações para se fazer protótipos ou experimentos.	É independente pois não mostra ligação com outros casos de uso.	É estimável pois contem infromações necessarias execução do mesmo. 	Aparenta ser atomico pois não tem ligação com outros processos.	Não é pequeno pois tem fluxos que estariam melhor em outros casos de uso
Projeto2_JULIA_UC_FT8_(1)	Use case	É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações.	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido.	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito.	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente.	É entendível pois foi escrito de maneira clara.	Não é conciso pois poderia ter sido separado em um fluxo básico de consulta e outros dois para adição e remoção de livros no catálogo on-line.	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.	É completo pois está suficientemente detalhado.	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.	É dependente de um cadastro prévio de livros para que possa ser implementado.	O esforço para a execução desse fluxo de eventos é possível de ser estimado.	Não é atômico porque não pode ser entendido independentemente, depende de um caso de uso de cadastro de livro, já que o fluxo cita somente a seleção de um livro pré-cadastrado.	É pequeno pois pode ser desenvolvido com esforço relativamente pequeno.
Projeto2_JULIA_Capa_Proj_2	Misc														
====================================================================================================
id	type	Não Ambíguo	Testável	Prioritizável	Valioso	Entendível	Conciso	Consistente	Completo	Negociável	Factível	Independente	Estimável	Atômico	Pequeno
sido/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	2	4	0	0	0	0	0	0	0	3
visti/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
pré-cadastrado/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
factivel/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
exija/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4
realizada/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
estar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
presente/contido/Use case	N / P+v-fin	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
planejado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
certamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
detalhadas/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
objetivo/BDD	N / H+n	0	8	3	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
interesse/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
torna/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
revendedor/BDD	N / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
responsabilidade/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
compreendido/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	3	0
cso/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
portanto/Use case	KC / ADVL+adv	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
decorrer/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
suficientemente/Definitions	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
confuso/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
utilizado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
exibidos/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
detalhes/BDD	N / P<+n	0	1	0	2	0	0	0	0	12	0	2	0	0	0
anteriormente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
contido/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
visualizadas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0
reputação/BDD	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
verificar/BDD	V / P+v-inf	0	20	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dividido/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	24	0
dependência/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
realizar/BDD	V / P+v-inf	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
consiso/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
reconhecer/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
escrito/BDD	PCP / MV+v-pcp	2	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0
implementados/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
faz?/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
momento/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
alergênico/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deixando/BDD	V / MV+v-ger	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
encontrado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
predileto/Use case	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
lista/Use case	N / H+n	5	0	0	1	0	0	0	6	1	0	0	0	0	0
detalhada/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0
conflita/?	V / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
melhor/Use case	N / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
nenhuma/BDD	PROADJ / >N+pron-det	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
necessiadades/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
noficiar/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
sobreposição/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
desafios/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
preenchimento/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
conhecer/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entrando/Use case	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
possíveis/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	8	0	5	0	0	0	0
dá/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0
estendeu-se/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
porém/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
restaurante/BDD	N / H+n	0	1	0	7	1	0	2	0	5	0	8	0	5	0
apresentado/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0
orientar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
cada/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	5	0	1	0	0	0	2	0	0	0	1	0	5
solicitado/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0
vago/Definitions	ADJ / SC+adj	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
requisitos/Use case	N / H+n	1	0	7	0	0	0	21	0	0	12	14	12	10	0
previamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	2	0
posteriormente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	21	0	0	0	0	0
trecho/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
determina/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
aperfeiçoamento/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
lido/BDD	PCP / PMV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
realizadas/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
atribuição/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	1	0	0	0
traz/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
conflitante/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	20	0	0	0	0	0	0	0
citado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
campos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
auto-contido/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
orçamentos/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
postagem/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
extremamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tendo/BDD	VAUX / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
descrita/BDD	PCP / P+v-pcp	0	4	0	0	2	0	0	0	0	0	1	5	0	0
personalizado/Definitions	PCP / CJT+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
alguns/Definitions	PROADJ / H+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
edição/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	1	1
associadas/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
requisito/BDD	N / ?	17	26	23	28	2	2	2	0	10	0	2	0	1	5
compreensível/BDD	? / ?	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0
geral/BDD	N / N<+adj	0	0	3	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deixar/Definitions	V / P+v-inf	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desnecessário/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0	0	0	0
casos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	1	0
aparenta/BDD	V / ?	0	8	1	2	8	8	0	15	1	0	8	0	8	0
tendo/Use case	VAUX / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
outros/Use case	PROADJ / >N+pron-det	3	0	11	1	0	4	34	0	0	7	16	10	18	1
incluir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
necessário/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	22	0	0	15	0	5	2	7	1
estrutura/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
facil/BDD	? / ?	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
diferentes/Definitions	PROADJ / N<+adj	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
umas/Use case	ART / >N+pron-det	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
inclusão/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
pesquisados/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
realização/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
recursos/BDD	N / H+n	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
revendedores/Use case	N / H+n	0	0	3	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restante/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
acredite/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
estimável/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	45	0	0
somente/Use case	PDEN / ADVL+adv	10	0	0	0	10	19	0	2	0	0	0	0	3	1
pouco/Definitions	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6
modular/?	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
primeiro/Use case	N / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	3	0
entendível/Use case	? / ?	0	0	0	0	73	0	0	0	0	0	0	0	0	0
retrata/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
terminologia/BDD	N / ?	0	0	0	0	22	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outras/BDD	PROADJ / H+pron-det	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	19	0	7	0
situação/BDD	? / ?	0	4	0	1	6	0	5	0	0	0	1	0	0	0
vejo/Use case	V / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
detalhado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	26	0	0	0	0	0	0
importância/Use case	? / ?	0	0	17	15	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0
feito/Use case	PCP / P+v-pcp	1	1	2	0	2	0	0	0	3	3	0	1	0	0
mapas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	2	2	0
verificação/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
importantes/Use case	ADJ / H+adj	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fucionalidade/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
compreendido/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	18	0
podendo/BDD	V / AUX+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0
leitores/Use case	N / H+n	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
funcionalidades/BDD	? / ?	0	1	14	0	0	0	0	0	5	0	9	0	0	0
durante/Definitions	PREP / H+prp	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0
digitar/BDD	V / ?	1	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
usuários/Use case	? / ?	0	0	2	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fazer/BDD	V / P+v-inf	1	0	0	0	1	0	0	0	2	0	0	0	0	0
partir/Use case	PREP|+ / P+v-inf	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ser/BDD	VAUX / AUX+v-inf	14	69	14	11	16	10	8	18	62	80	46	31	80	59
indica/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
elementos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
poderia/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	2	0	0	1	0	0	0	0	0
concisa/Use case	ADJ / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
cenários/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	1	1	0	0	0	0	0	0
bastante/BDD	ADV / >N+pron-det	0	0	1	2	0	0	0	0	3	8	0	0	0	0
preferido/BDD	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
certa/BDD	ADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
esperado/Use case	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0
parte/Definitions	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
credibilidade/BDD	N / H+n	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conflito/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
cria/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
possível/?	? / ?	0	2	0	0	2	0	0	0	2	2	0	2	2	0
testes/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0
comum/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	22	0	0	0	0	0	0	0	0	0
gerenciar/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
objetividade/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
desenvolvedores/?	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
desenvolvido/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	2	0	2	0	0	0	0	0	2	2	0	0	3
mensagem/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
adição/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	4	1	0	0	0	0	0	4	0
relevantes/Definitions	ADJ / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
afeta/Definitions	V / P+v-fin	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conciso/Definitions	ADJ / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
correta/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0	0	0	0	0
livros/Use case	N / H+n	2	0	1	1	0	4	0	2	0	0	9	0	6	0
genérico/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1
processo/Use case	N / H+n	5	0	0	0	0	0	0	0	0	2	3	0	0	0
3/Use case	NUM / P<+num	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
parecem/Use case	VAUX / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
desejam/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
informação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	26	0	0	0	0	0	0
técnicos/BDD	? / ?	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0
poderia/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	2	4	0	0	0	0	0	0	4	6
feature/BDD	? / ?	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0	12	0	0	25
processos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0
edixa/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ordenação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
elevada/BDD	PCP / H+v-pcp	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trás/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
geográfica/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
especifica/BDD	? / P+v-fin	1	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
cortados/Definitions	N / ?	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
serem/Use case	V / AUX+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	1	0	5	0	0	0	0
problemas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
através/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
claro/?	ADJ / ADVL+in	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atômico/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	59	0
determinado/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	1	0	0	2	0	0	0	0	12	0	0	0	0
implentado/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
informar/BDD	V / P+v-inf	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
partes/Use case	N / H+n	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
valiosa/BDD	ADJ / ?	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
partes/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	1	0	5	0	0	0	0	0	0	0
agendá-lo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
proposto/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependete/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
implementada/Use case	PCP / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	8	0	8	0	0	0
desnecessário/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
funções/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0
possível/BDD	? / ?	22	39	22	3	5	0	0	0	6	56	4	31	13	0
pressupõe/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
englobado/BDD	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
guarde/BDD	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
infromações/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
usa/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tipo/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
clientes/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
mostrar/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
entendível/BDD	? / ?	0	0	0	0	35	0	0	0	0	1	0	0	0	0
sucinto/Definitions	ADJ / ?	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0
1/BDD	NUM / >N+num	0	6	0	0	6	0	0	0	0	0	3	0	3	7
rankeado/Definitions	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desse/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0
representa/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0	0	0	0	25
previamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	2	0	0	0
confusão/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
completo/BDD	ADV / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	82	0	0	0	0	0	0
encontro/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0
executa-lo/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0
vai/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0
projeto/Definitions	N / H+n	0	0	5	0	0	0	2	0	3	2	2	0	0	0
funcionalidade/Use case	N / H+n	1	1	4	11	9	7	10	0	0	11	9	0	5	2
necessiadades/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
baixa/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
funcionamento/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
descrito/BDD	PCP / MV+v-pcp	5	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
custo/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
story/BDD	? / ?	8	8	8	6	6	8	8	8	6	8	9	6	8	8
poderem/Use case	VAUX / AUX+v-inf	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
pré-requisitos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	5	0	0	0
irá/Use case	? / ?	0	0	0	0	16	0	0	0	0	0	0	0	0	0
facilita/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
predileto/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
excluir/Use case	V|+ / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
fluxos:/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
requisitos:/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
cadastrada/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
utilizada/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	2	1	0	0	0	0	0	0
ara/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
explica/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
definido/BDD	PCP / P+v-pcp	10	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
problemas/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
quais/Use case	PRO-KS-REL / SC+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
especificar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
aproveitar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restrições/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0
requisitos/BDD	N / H+n	0	10	5	8	0	0	30	0	0	5	22	0	17	1
projeto/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
claro/BDD	ADJ / ADVL+in	44	0	0	0	20	0	0	0	0	0	0	0	1	0
tanto/BDD	ADV / ADVL+adv	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desenvolvimento/Use case	N / H+n	0	0	7	0	0	1	0	7	11	0	0	5	0	0
títulos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
entendido/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	23	0
manutenção/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
teste/BDD	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atendida/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desenvolvedores/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
funcionar/Use case	V / MV+v-inf	0	0	1	0	16	0	0	0	0	20	2	0	1	0
desnecessárias/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	36	0	0	0	0	0	0	0	0
atividades/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
envolvida/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
contem/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	1	0	0
atributo/Definitions	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
parece/Use case	VAUX / AUX+v-fin	16	14	2	12	0	1	16	4	13	11	0	12	5	12
negociada/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
alinhado/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
usuário/BDD	? / ?	2	0	0	39	2	1	0	2	5	0	5	0	0	0
implementação/BDD	? / ?	1	0	17	30	0	0	0	0	21	0	11	31	4	1
relacionadas/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
conteúdo/?	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
soluções/Use case	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
funcionalidades/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	2	0	0
notificações/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
alteradas/?	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
existe/Definitions	V / P+v-fin	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
associada/BDD	PCP / P+v-pcp	20	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
situações/BDD	? / ?	0	5	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apropriado/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0
configurações/Use case	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	3	0	1	0
desenvolvidos/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
indicativo/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
metodologia/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
pudesse/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
faltando/Use case	V / MV+v-ger	0	1	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
conteúdo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	21	0	0	0	0	0	0	0	0
pequeno/BDD	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	80
amigos/Use case	N / CJT+adj	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
prévio/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
prioritizavel/Definitions	? / ?	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fácil/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
faz/Use case	V / P+v-fin	0	0	2	4	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
feita/BDD	PCP / MV+v-pcp	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
interessante/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependete/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
importância/?	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possivel/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	5	0	0	0
gerando/BDD	V / P+v-ger	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
adicionando/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0
requerimentos/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	5	3	0
cadastro/BDD	N / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	10	0
aplicabilidade/BDD	? / ?	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
testes/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
retornará/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
design/Definitions	N|EST / H+n	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
náo/BDD	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pessoas/semanas/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
pessoa/semana/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7
escrita/Definitions	PCP / CJT+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
liga/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sido/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	2	0	0	0
tornando/Use case	V / P+v-ger	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entendivel/Use case	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	5	0	0
cadastrados/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	1	0	0	1	0	1	0	0	1	0	0	0
conflito/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	23	0	0	0	0	0	0	0
existe/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	1	0
termos/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
É/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
ingredientes/BDD	N / ?	2	0	1	3	1	1	0	0	0	0	7	0	3	0
ambíguo/BDD	? / ?	42	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
projeto/Use case	N / H+n	0	0	5	0	0	0	0	0	5	15	3	0	0	0
exigência/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
modo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
visível/BDD	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
é/?	? / ?	4	2	0	0	4	0	0	2	2	4	2	2	2	2
relativo/Use case	PREP / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
orientações/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0
cadastrado/BDD	PCP / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0	1	0
todos/BDD	PROSUB / ACC+pron-det	0	2	0	0	14	0	0	0	0	0	0	0	0	0
neste/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0
vocabulário/Definitions	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
englobado/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
realizado/?	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	2
entendivel/BDD	? / ?	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0	0	5	0	0
necessidades/Use case	N / H+n	5	0	0	0	0	0	24	0	0	0	0	0	0	0
linguagem/Use case	N / H+n	0	0	0	0	23	0	0	0	0	0	0	0	0	0
quebrado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
valor/?	N / H+n	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
clara/Use case	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	15	0	1	0	0	0	0	0	0	0
definição/Definitions	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
orçamento/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0
realizadas/BDD	PCP / P+v-pcp	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
abstração/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
básicas/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
diferentes/BDD	PROADJ / N<+adj	9	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1
interpretado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
criada/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
sendo/BDD	V / AUX+v-ger	0	0	0	11	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
errado/Use case	PCP / OC+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
alguns/Use case	PROADJ / H+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
jamais/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
igual/Definitions	ADJ / >N+adj	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
adiciona/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
testar/?	V / P+v-inf	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estrelas/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
pesquisado/Use case	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
independentemente/BDD	ADV / H+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	38	0
conteúdo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
posição/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
comentários/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
funcionalidade/BDD	N / H+n	0	25	8	0	0	0	0	0	0	0	10	0	3	2
on-line/Use case	ADV / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	1	0	1	0
causam/Use case	V / P+v-fin	1	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ganhe/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
funcionam/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
anunciar/Use case	V / MV+v-inf	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
horas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	1
corretamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deseja/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
valor/BDD	N / H+n	0	0	6	23	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
audiência/BDD	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pesquisado/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
dúvidas/?	? / ?	2	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
cliente/Use case	N / H+n	0	0	0	36	3	1	19	1	2	0	0	0	0	0
delimitou/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
oferecem/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
classificar/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0
visualizar/BDD	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
altamente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	9	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0
representam/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
implementações/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0
contem/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
dúvidas/BDD	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
capaz/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
margem/BDD	N / H+n	9	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0
suficientes/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0
fielmente/BDD	ADV / ?	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
interpretações/BDD	? / ?	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desejos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
especificação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	3	0	0	0	0
proposta/Use case	N / H+n	0	5	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
complexo/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
pesquisa/BDD	N / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	1	0	1	0	1	0
definido/Definitions	PCP / P+v-pcp	4	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	2	0	0
falta/BDD	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
stakeholders/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	18	0	0	0	0	0	0	0
use/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	6	0
sobre/BDD	PREP / H+prp	0	0	0	1	0	2	0	1	2	0	1	0	0	0
etapa/Use case	N / H+n	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
bem/Definitions	ADV / H+n	0	0	0	0	0	2	2	1	0	0	0	2	0	0
ser/Definitions	VAUX / AUX+v-inf	6	9	9	9	8	4	0	8	9	17	13	13	17	18
pode/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	33	1	0	0	1	1	1	46	38	7	15	43	13
tarefa/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
consistente/Use case	ADJ / CJT+adj	0	0	0	0	0	0	76	0	0	0	0	0	0	0
passar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
indivisível/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
menor/Use case	ADJ / H+adj	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
compreensão/BDD	? / ?	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0
identificadas/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
realizá-lo/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
buscas/BDD	N / H+n	2	0	1	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0
estimar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0
antes/BDD	ADV / H+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0
estipulada/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
prioritizável/BDD	? / ?	0	0	51	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
oferece/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restaurante/Use case	N / H+n	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
conectado/BDD	PCP / SC+v-pcp	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deve/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	5	16	0	1	0	0	0	2	0	0	3	1	0
negociações/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
requesito/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
havido/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
atribuir/Use case	V / ?	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trata/Use case	V / P+v-fin	0	0	1	3	0	0	0	1	1	0	0	0	3	3
executar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
mesma/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	4	0	0	0	2	0	2	0	0	0	0	0	0	0
pareça/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
ter/Definitions	VAUX / AUX+v-inf	3	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
devido/Use case	PREP|+ / >N+adj	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	2
identificar/BDD	V|+ / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
requerimento/BDD	N / H+n	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
oferece/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
seção/Use case	? / ?	0	0	0	0	2	2	0	0	0	0	0	0	0	0
baixado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
orientações/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0
conforme/BDD	PREP / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
separadas/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0
apresentando/Use case	V|+ / P+v-ger	0	1	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0
nível/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	9	1	0	0	0	0	0
stakeholders/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
atômica/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
conjunto/Definitions	ADV / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
solicitante/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
compreensão/Definitions	? / ?	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tela/BDD	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
permitir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tendo/Definitions	VAUX / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
acordo/BDD	N / H+n	0	0	0	5	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
implementada/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	10	10	0	1	0
pedia/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0
tipos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
explicada/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
onde/BDD	ADV-KS-REL / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
negociável/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	47	0	0	0	0	0
factivel/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
implementação/Use case	? / ?	1	0	5	26	0	0	0	0	23	0	4	6	0	1
testável/BDD	? / ?	0	45	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
é/BDD	? / ?	55	79	48	40	41	32	52	24	73	54	47	38	79	27
entanto/BDD	KC / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
decisões/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0
permita/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
resposta/BDD	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0
procurar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
flexível/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	11	0	0	0	0	0
podem/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	1	0	1	4	0	0	0	0	0
dividido/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
sentidos/Definitions	N / H+n	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
precisa/Definitions	V / P+v-fin	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pode/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	5	1	0	0	0	0	0	9	19	7	6	36	20
desejados/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
avaliação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	0
nenhuma/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	3	0	0	0
informar/Definitions	V / P+v-inf	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pessoa/semana/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
execução/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	2
encontra/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
trabalhar/Definitions	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
definidos/Use case	PCP / OC+v-pcp	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
estimado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0
estimável/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	66	0	0
feitos/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
feitas/Use case	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
realmente/?	ADV / ADVL+adv	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
necessita/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	2	0	0	0
alinhada/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	11	0	0	0	0	0	0	0
operação/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
comentário/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0
apropriadas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0
ampla/Use case	ADJ / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
poderá/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
necessarias/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
sobre/?	PREP / H+prp	2	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
satisfazendo/BDD	V|+ / ?	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
usuários/BDD	? / ?	0	0	0	8	0	0	0	0	2	0	0	0	1	0
indica/BDD	V / P+v-fin	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pertinentes/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0	0	0
custos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0
detalhamento/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
disponíveis/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
negociavel/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
objetiva/Use case	ADJ / ?	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
equipe/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	2	0	0
porque/Use case	KS / ADVL+adv	0	0	0	10	9	0	0	1	8	9	3	1	15	1
consido/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
acordado/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0
dividido/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	1	0	25	0
requerimento/?	N / H+n	0	0	0	2	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
suma/Use case	ADV / ?	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
casos/Use case	N / H+n	2	0	2	0	0	0	9	0	0	0	4	0	4	1
alta/BDD	ADJ / H+n	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
factível/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	44	0	0	0	0
criada/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
vender/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
algumas/BDD	PROSUB / >N+pron-det	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
ver/BDD	V / MV+v-inf	12	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
modo/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
menos/BDD	ADV / >N+pron-det	0	0	2	0	0	0	0	0	2	0	1	0	1	0
desenvolvedores/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
momento/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
definição/Use case	? / ?	5	0	0	0	11	0	11	0	0	0	0	0	0	0
recursos/Use case	N / H+n	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
usando/Definitions	V / MV+v-ger	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estar/BDD	V / P+v-inf	9	0	0	1	3	3	3	24	0	0	1	0	2	0
relevantes/BDD	ADJ / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
afeta/BDD	V / P+v-fin	0	0	5	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
feito/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	2	3	0	0	0	2
acredito/BDD	V / P+v-fin	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
clara/BDD	ADJ / SC+adj	4	25	0	2	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0
necessária/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	8	0	0	2	0	0
afeta/Use case	V / P+v-fin	0	0	5	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
anteriores/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
completamente/Definitions	ADV / >A+adv	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ajustado/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
vale/?	V / P+v-fin	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fazendo/BDD	V / P+v-ger	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fornece/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	37	0	0	0	0	0	0
priorização/Use case	? / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
auto-contido/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0
estimativa/Definitions	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0
testável/Use case	? / ?	0	48	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
modo/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
fa/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
salvá-las/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
prato/Use case	N / ?	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	1	0
alta/Use case	ADJ / H+n	0	0	16	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apresenta/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
elemento/BDD	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
revedendor/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
posições/BDD	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
critérios/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
encontrar/Use case	V / MV+v-inf	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
complexo/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
risco/Use case	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
suficiente/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	28	0	0	0	0	0	18
negócio/BDD	? / ?	0	0	0	13	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
qualquer/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0
verificado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	16	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
offline/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
seleção/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
fazer/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	9	0	0	0	0
termos/Definitions	N / H+n	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
mensagem/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outra/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	14	0	3	0
estimável/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
capturar/Definitions	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
esclarece/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
utiliza/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	28	0	0	0	0	0	0	0	0	0
definição/BDD	? / ?	4	0	0	0	8	0	8	0	0	0	0	0	0	0
dono/BDD	N / H+n	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
verificado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completo/Definitions	ADV / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
apresentado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0
auxiliar/BDD	ADJ / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0
configuradas/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
durante/Use case	PREP / H+prp	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0
us01_cenario1/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
externas/Definitions	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
estrutura/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
extras/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
próximo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
programador/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0
tratar/BDD	V / P+v-inf	0	0	5	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
ambigua/Definitions	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nível/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
precisará/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
quantidade/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
amplo/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
mesmos/BDD	PROADJ / N<+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
feature/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
funcionarem/Use case	V / P+v-inf	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
através/Use case	? / ?	0	0	0	0	16	0	0	0	0	15	0	0	0	0
resultado/BDD	N / H+n	3	4	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
manifestar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
desnecessário/?	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
sucinto/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0
fotos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
tão/Use case	? / ?	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
externa/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
necessária/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
entrega/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
poucas/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
referentes/BDD	N / H+adj	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
fundamental/BDD	ADJ / SC+adj	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
bons/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
cenário/caso/Definitions	? / ?	2	2	2	2	2	2	2	2	2	2	2	2	2	2
relação/?	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
escrito/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
descreve/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
coerência/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
denpendência/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
parte/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
amigos/BDD	N / CJT+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
facil/Use case	? / ?	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
campo/BDD	N / H+n	2	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
causando/BDD	V / MV+v-ger	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possuir/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	1	0	1	0	0	11	0	2	0
aplicabilidade/Use case	? / ?	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
mapa/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	2	0	0	2	0	0
ambígua/BDD	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
requisito/Definitions	N / ?	8	9	9	12	1	1	3	6	4	1	2	1	9	3
semelhante/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
terb/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
suficiente/?	ADJ / H+adj	2	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0	0	2
complexidade/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	18	0	0
responsabilidade/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
esforço/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
lugares/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
independentemente/Definitions	ADV / H+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
demais/BDD	PROADJ / A<+adv	0	0	20	3	0	0	11	0	0	0	9	0	1	0
time/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
cronograma/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0
conseguem/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
informação/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0	0	0	0	0
cliente/Definitions	N / H+n	0	0	2	13	0	0	0	2	6	0	0	0	0	0
conter/BDD	V|+ / P+v-inf	0	1	1	0	1	0	0	0	5	0	0	0	0	0
conflitante/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
principais/Use case	ADJ / >N+adj	0	2	1	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
toda/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4
fácil/Use case	? / ?	5	12	0	0	22	0	0	0	0	0	0	3	0	0
porém/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	2	0	0
respectivos/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
retirado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
momento/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	1	0	1	0	8	0	0	0
elementos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ser/?	VAUX / AUX+v-inf	0	0	0	4	2	0	0	2	0	4	0	0	0	2
utilização/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
visualizar/Definitions	V / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conceitos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
texto/BDD	N / ACC+n	25	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependência/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
trabalhos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
forma/BDD	N / H+n	7	0	0	8	1	0	0	0	4	0	0	0	0	0
suficientemente/BDD	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	19	0	0	0	0	0	0
apenas/BDD	PDEN / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	25	0	0	0	1	7
exemplifica/Use case	V / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completa/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
desenvolvedores/Definitions	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
semanas/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
apresentar/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0
descritivo/Use case	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	10
detalhado/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	29	0	0	0	0	0	0
ucs/Use case	? / ?	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
case/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	6	0
conflitar/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
conhecidos/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
estoque/BDD	N / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
desenvolvido/?	PCP / P+v-pcp	0	1	0	2	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
criados/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
relevante/Definitions	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
funcionamento/Use case	N / H+n	0	15	2	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
entrega/?	V / P+v-fin	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
autor/Use case	N / H+n	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	1
valioso/Use case	ADJ / ?	0	0	0	82	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
leitor/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
salvo/BDD	PCP / H+prp	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
básicos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
comum/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
co-criados/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
interessadas/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0	0	0	0	0
completamente/BDD	ADV / >A+adv	0	5	0	0	1	0	0	0	0	0	0	5	0	0
resumido/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0
sequencia/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
entrar/Definitions	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	2	2	0	0	0	0	0	0	0
envolvidos/Use case	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	9	0	0	0	15	0	0	0	0	0
razoável/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0
meio/BDD	NUM / H+n	0	3	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
continuidade/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
apropriado/Definitions	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
extenso/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
agrega/BDD	V / ?	0	0	0	21	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nele/BDD	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
forte/Use case	ADJ / ADVL+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
leva/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0
continuidade/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0	0	0	0	0
solicitados/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
ambígua/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
experimentos/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0
algo/Use case	PROADJ / H+pron-indp	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
futuros/Definitions	ADJ / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
ideia/Use case	? / H+n	15	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
interpretado/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
utilizada/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0
quanas/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
comum/?	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
opinião/BDD	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
quanto/BDD	PREP / ADVL+adv	0	13	0	0	0	0	0	0	1	0	0	5	0	0
poderiam/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entendimento/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
compreendível/Use case	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
próximos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
sequências/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
detalhes/?	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
mediação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
falta/Use case	N / H+n	0	2	0	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0
trabalho/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	2
específicos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
nome/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0
dados/Use case	PCP / H+n	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	2	0
anteriormente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
buscar/BDD	V / P+v-inf	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
satisfazendo/Use case	V|+ / ?	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
algum/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
priorizá-lo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
necessidade/BDD	N / H+n	30	0	0	8	0	0	26	0	0	0	2	0	0	5
principal/Definitions	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
-/BDD	- / -	0	0	0	1	1	1	0	0	0	0	1	0	0	0
entendido/Definitions	PCP / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0
contém/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0	0	5	0
autocontido/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	35	0
independete/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
listas/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
e/ou/BDD	KC / CO+conj-c	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
incluir/Use case	V / P+v-inf	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cuidadoso/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
discrição/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
essência/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
especificação/Definitions	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
anseios/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
maneira/Definitions	N / H+n	0	2	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
semanas/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	18
conceitos/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
adequada/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restante/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	2	0
realizados/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
selecionado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
final/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
iniciar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0
neste/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
facilmente/BDD	ADV / ADVL+adv	5	2	0	2	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0
ideia/BDD	? / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
priorizado/Definitions	PCP / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
multifunção/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
função/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
permitam/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0
ligação/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	7	0
trazendo/Definitions	V|+ / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
revendedores/BDD	N / H+n	0	0	1	5	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
desenvolvimento/Definitions	N / H+n	2	0	1	0	0	0	0	0	6	0	0	4	0	2
alinhada/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0
quantidade/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0
etapa/BDD	N / H+n	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
razoável/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	11	0	0	0	0
envolvidos/BDD	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	14	0	0	0	9	0	0	0	0	0
único/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
diferencial/BDD	ADJ / H+n	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
inteiro/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
grande/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	5	2	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
especificação/Use case	? / ?	7	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
totalmente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0	0
ter/Use case	VAUX / AUX+v-inf	0	1	18	2	2	4	0	0	0	0	0	16	8	5
básico/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
existir/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
claro/Definitions	ADJ / ADVL+in	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
stakeholder/Use case	? / ?	0	0	0	23	0	0	17	0	0	0	0	0	0	0
deseje/BDD	V / P+v-fin	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
É/Definitions	? / ?	2	4	2	2	2	2	2	2	4	6	2	4	2	2
envolva/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
encontro/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0
engloba/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
referencia/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0
alteração/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
vai/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0
desejado/Use case	PCP / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
elaborado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
introduzido/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
facilmente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	2	0	0	3	0	0	0	0	0	0	11	0	0
aplicação/Use case	? / ?	0	0	8	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
programador/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
possuí/Use case	? / ?	0	3	0	0	0	5	0	0	0	5	0	0	0	0
considerado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	1	0	0
permitindo/Definitions	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
reclamar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
visualização/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	1	1	0	0	3	0	0	0
risco/Definitions	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0
variados/Use case	PCP / >N+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
requisitos/?	N / H+n	0	1	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
remoção/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	4	0
requer/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
tarefa/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
fala/BDD	V / P+v-fin	3	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
recebidas/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
inserindo-o/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
publicações/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
todas/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	1	0	0	5	0	0	5	0	0	0	0	5	0
solução/Definitions	? / ?	8	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
livro/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	1	0	3	0	0	2	0	0	0
utilizar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
vejo/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
gênero/Use case	? / ?	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	1
priorizável/Use case	? / ?	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
afim/Definitions	ADJ / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estabelecimento/Use case	N / H+n	0	2	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
resultados/BDD	N / H+n	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atribuir/BDD	V / ?	0	0	21	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
inserir/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
pessoas/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
pouco/Use case	ADV / >A+adv	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0
desenvolvedor/Definitions	N / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
funcionamento/BDD	N / H+n	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
então/BDD	? / ?	1	0	0	0	6	0	0	0	1	0	0	1	0	0
formas/Use case	N / H+n	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
esperada/Use case	PCP / >N+v-pcp	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
salvar/BDD	V|+ / P+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0
atendido/Definitions	PCP / ?	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
ficando/Use case	V / MV+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
opiniões/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
responsabilidade/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
entendimento/BDD	N / H+n	3	0	0	0	21	3	0	0	0	0	0	0	5	0
avaliado/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
possa/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estariam/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
relativamente/BDD	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	19
tratar/Use case	V / P+v-inf	0	0	2	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
motiva/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
testado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
confusa/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alterações/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
tentável/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outro/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	9	0	0	0
ocorrer/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
alinhado/Use case	? / ?	0	0	10	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0
descrito/Use case	PCP / MV+v-pcp	5	2	7	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0
quanto/Definitions	PREP / ADVL+adv	0	3	2	0	0	0	3	0	0	0	0	2	0	0
incompleto/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
juntos/Use case	PCP / ADVL+adv	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	0
necessitar/?	? / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
deve/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	3	6	4	11	4	4	7	4	6	4	1	1	7	6
planejado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
implementação/Definitions	? / ?	0	0	2	2	0	0	0	2	0	0	4	3	0	0
semanas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4
stakeholder/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	2	0	0
deve/?	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	2	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
porte/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
junto/Use case	PREP / H+adv	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0
implementações/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0
isoladamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
deve/BDD	VAUX / AUX+v-fin	0	0	1	0	6	0	0	1	1	0	0	5	1	0
detalhes/Definitions	N / P<+n	0	0	0	0	0	2	0	2	14	0	0	0	0	0
calcular/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0
testavel/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
busca/BDD	N / H+n	0	0	1	1	0	0	2	0	3	0	7	0	3	0
adiciona/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	14	0	0	0	0	0	0	0	0
apenas/Definitions	PDEN / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
pouco/BDD	ADV / >A+adv	2	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	4	0	5
É/BDD	? / ?	21	28	23	24	28	44	46	46	26	26	19	23	14	22
comportamento/BDD	N / H+n	0	0	0	0	6	2	0	0	0	17	0	0	0	0
linguagem/BDD	N / H+n	0	0	0	0	32	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completamente/Use case	ADV / >A+adv	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
alternativas/Use case	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	1
excluídos/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
desenvolver/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	1	0	0
inserir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0
maior/?	ADJ / >N+adj	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
serem/BDD	V / AUX+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	2	5	0	0	0	0
existem/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
implementado/BDD	PCP / MV+v-pcp	1	0	0	1	0	0	0	1	3	32	35	3	7	21
mediana/BDD	ADJ / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
plataforma/BDD	N / H+n	0	0	0	0	9	0	0	0	1	0	0	0	0	0
custo/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
possivel/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
cliente/?	N / H+n	0	0	0	0	2	0	2	0	2	0	0	0	0	0
sentido/BDD	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
idéia/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0
simplesmente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
pequenos/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
terminologia/Definitions	N / ?	0	0	0	0	4	0	2	0	0	0	0	0	0	0
indicação/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
depender/Definitions	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
testado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
consumidores/?	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
isolado/Use case	PCP / SC+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
atende/BDD	V / P+v-fin	8	6	0	2	0	0	30	0	0	0	0	0	0	0
permite/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	2	0	0
relação/Use case	? / ?	1	0	9	4	0	0	0	0	1	0	3	0	0	0
fácil/BDD	? / ?	3	10	0	0	20	0	0	0	0	0	0	0	0	0
2/Use case	NUM / N<+num	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	2
soluções/BDD	? / ?	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
adicionando/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0
extrema/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	2	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0
classificado/Use case	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
medida/Use case	N / H+n	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alergia/Use case	N / ?	1	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
poderão/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
viável/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0
novamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
embora/Use case	KS / SUB+conj-s	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0
ter/BDD	VAUX / AUX+v-inf	0	1	3	0	1	1	0	0	0	0	0	13	0	0
acordado/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0
devem/BDD	VAUX / AUX+v-fin	1	5	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
exige/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
faz/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
configuraçãao/Use case	? / ?	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cenário/Definitions	? / ?	2	2	2	2	2	2	0	2	0	2	2	2	2	2
leitor/Use case	N / H+n	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ter/?	VAUX / AUX+v-inf	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
solicitado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cadastrar/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0	1	0
acessível/BDD	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
muitas/Use case	PROADJ / H+pron-det	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
algumas/Definitions	PROSUB / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
ajudar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
real/Definitions	ADJ / N<+adj	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
técnico/BDD	? / ?	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
que…/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0
atividade/Use case	N / H+n	0	0	0	4	0	0	0	1	0	0	0	1	1	0
assumindo/BDD	V / MV+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	5
indesejados/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desafios/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
cenários/BDD	? / ?	1	2	0	0	1	0	30	0	0	0	3	0	1	2
trabalhado/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
independente/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	61	0	0	0
atendido/Use case	PCP / ?	0	15	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
bastante/Use case	ADV / >N+pron-det	0	0	0	3	0	0	0	0	3	10	0	0	0	0
questão/Use case	? / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
visto/Use case	PCP / H+n	8	2	9	0	1	0	0	0	3	1	0	1	8	2
filtro/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	2	0
considerando/BDD	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
requerimentos/?	N / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	2	2	0
importancia/Definitions	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apropriadas/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
feito/?	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
detalhe/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
desnecessárias/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	28	0	0	0	0	0	0	0	0
público-alvo/BDD	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tamanhos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
execução/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	9	0	0
exemplo/BDD	PDEN / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
considerando/Definitions	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
cenários/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
validar/BDD	V / MV+v-inf	0	12	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
imediata/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pré-cadastro/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
resolução/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
ideia/Definitions	? / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
construir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sintática/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
devem/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	2
terminologias/BDD	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
útil/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	5	0	5	0	0	0	0	0	0
contrário/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
cuidadoso/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6
dentro/BDD	PREP / CJT+adv	0	1	0	0	0	0	0	0	0	38	0	0	0	5
real/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	10	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
amplo/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
ingrediente/BDD	N / ?	1	2	2	3	3	0	2	0	3	0	1	0	2	0
requerimento/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
ideia/?	? / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
básica/BDD	? / ?	0	0	2	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
risco/BDD	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0
saber/BDD	V / H+n	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apesar/Use case	PREP / H+adv	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
virtuais/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
necessidades/Definitions	N / H+n	1	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0
todos/Definitions	PROSUB / ACC+pron-det	2	0	2	0	2	0	2	2	0	0	0	0	0	0
negociadas/?	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
completado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0
determinado/Definitions	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0
designado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desenvolvido/BDD	PCP / P+v-pcp	0	5	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	19
nível/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
algum/BDD	PROADJ / >N+pron-det	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
aparentemente/BDD	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0
ingredientes/Use case	N / ?	0	0	1	3	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
apresenta/Use case	V / P+v-fin	0	5	0	5	0	4	14	6	5	0	0	5	0	4
comentários/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
sendo/Definitions	V / AUX+v-ger	0	0	2	0	0	0	0	2	0	0	1	0	2	0
dependências/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
rankeado/BDD	? / ?	0	0	55	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sobrepõem/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
explica/Definitions	V / P+v-fin	0	2	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
requisito/?	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	2	2	0	0	0
exemplo/Use case	PDEN / H+n	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
testar/Use case	V / P+v-inf	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
acessível/Use case	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nele/Use case	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
especificar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0
deveria/?	VAUX / AUX+v-fin	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conciso/Use case	ADJ / ?	0	0	10	0	0	65	0	0	0	0	0	0	0	0
fielmente/Use case	ADV / ?	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
guiar/Definitions	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0
us/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
critérios/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
duas/Definitions	NUM / >N+num	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
executado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0	0	0
priorizar/Use case	V / P+v-inf	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cronogramas/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
negociar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0
incompleto/BDD	ADJ / N<+adj	1	0	0	0	0	0	2	3	0	0	0	0	0	0
facilmente/Definitions	ADV / ADVL+adv	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
melhorias/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
importante/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
satisfaz/BDD	V / ?	12	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
validados/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
calendário/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
adicional/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
vez/BDD	KS / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dado/BDD	PCP / MV+v-pcp	1	0	0	0	4	0	2	0	0	0	0	0	0	0
quantas/BDD	PROADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
têm/Use case	? / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
solicitado/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
entender/?	V / P+v-inf	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trabalho/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	4	0	10
localização/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0
dependência/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	11	0	0	0
podendo/Use case	V / AUX+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	11	3	0
depende/Use case	V / P+v-fin	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	30	0	22	0
conflitante/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	42	0	0	0	0	0	0	0
ordem/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
necessidade/Definitions	N / H+n	6	0	2	2	0	2	2	0	4	0	0	0	0	1
classifica-lo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0
usuário/Definitions	? / ?	0	0	0	2	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
especifico/Use case	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
criar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
etapas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
dúvidas/Definitions	? / ?	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restaurantes/BDD	N / H+n	0	3	3	7	2	0	2	0	5	0	13	0	0	0
permite/Use case	V / P+v-fin	1	0	0	1	0	1	0	0	8	0	0	0	0	0
solução/BDD	? / ?	21	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
orçamento/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0
cenário/BDD	? / ?	29	33	24	28	35	55	25	32	30	23	31	54	41	21
atende/Use case	V / P+v-fin	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
criação/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
tamanho/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
detalhe/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	20	0	0	0	0	0	0
aviso/BDD	N / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
informar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
funcionalidades/?	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
proposta/BDD	N / H+n	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entender/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	5	0	1	0
causa/BDD	PREP|+ / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
embora/BDD	KS / SUB+conj-s	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependentes/Use case	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0
vez/Use case	KS / H+n	2	2	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
junto/Definitions	PREP / H+adv	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
notas/BDD	N / CJT+n	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	1	0	0	0
configuração/Use case	? / ?	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
clara;/BDD	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
obtenção/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
mensurado/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
crítico/Definitions	? / ?	0	0	2	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
caminhos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
concistente/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
descrita/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
deixa/Use case	V / P+v-fin	10	0	0	0	0	1	0	0	15	0	0	0	0	0
contexto/Use case	N / H+n	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
independe/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
negociada/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
disponíveis/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restantes/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
testado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	35	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
chega/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0
verificar/Definitions	V / P+v-inf	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
acredita-se/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
devidos/BDD	PCP / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deixa/BDD	V / P+v-fin	6	0	0	0	2	0	0	0	11	0	0	0	0	0
decisões/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
definido/Use case	PCP / P+v-pcp	5	0	0	0	0	0	0	1	0	5	0	1	0	0
estimativa/Use case	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
atribuída/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
evitar/?	V / P+v-inf	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
falhas/Definitions	N / H+adj	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
genero/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
necessita/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	8
exata/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
solução/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
exija/Definitions	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
elemento/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	11
critérios/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ver/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	1
erro/BDD	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0
primeiro/Definitions	N / >N+adj	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
insuficientemente/BDD	ADV / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
tão/BDD	? / ?	0	1	3	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependente/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0
linguagem/?	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
média/Use case	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outra/BDD	PROADJ / >N+pron-det	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0	0
utiliza/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ponto/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	16	0	0
encontre/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
exibir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
parcialmente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	4	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
soluções/Definitions	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
utiliza/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0
visão/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
número/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
trabalhar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
completas/Use case	ADJ / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
qualquer/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	10	0	0	0
testes/Definitions	N / H+n	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
devem/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
dentro/Use case	PREP / CJT+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	20	0	0	0	0
deste/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
comportamento/Definitions	N / H+n	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tempo/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0
manualmente/BDD	ADV / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
capacidades/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
possibilidados/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
evento/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
relação/BDD	? / ?	0	0	35	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
razoável/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
envolvidos/Definitions	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	0	0	2	0	2	0	0	0	0	0
onde/Use case	ADV-KS-REL / ADVL+adv	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
une/BDD	NPROP / P+v-fin	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1
utilizada/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	1	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desenvolvedor/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
depende/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	2	2	0
duas/Use case	NUM / >N+num	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
longo/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
noção/Use case	? / ?	0	0	0	0	16	0	0	0	0	0	0	0	0	0
implementadas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
verifricar/BDD	? / ?	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
usuário/Use case	? / ?	1	0	0	6	0	0	1	3	0	0	10	0	1	0
real/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atômica/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
através/BDD	? / ?	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
feito/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	3	30	4	0	2	0	0
tecer/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
existam/?	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
fato/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
estabelecimento/BDD	N / H+n	0	0	0	4	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
possíveis/BDD	? / ?	0	1	0	0	1	0	0	0	0	5	0	0	0	0
prévios/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
diretamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
negociavel/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
ponto/BDD	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	0	0	8	0	0	0	0
pesquisa/Use case	N / H+n	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	4	1
cumprir/Definitions	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
apesar/BDD	PREP / H+adv	0	0	0	0	3	0	1	0	0	0	0	0	0	0
cadastro/Use case	N / H+n	0	1	1	1	0	1	0	1	1	0	13	0	6	1
planejado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
essencial/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	13	1	0	0	0	0	0	0	0	12	0	9
desenvolvimento/BDD	N / H+n	0	0	5	0	0	0	0	30	5	0	0	5	0	0
semanas/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
decidir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0
dada/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
total/Use case	N / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
visíveis/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
identificar/Use case	V|+ / P+v-inf	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependendo/Definitions	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
valioso/BDD	ADJ / ?	0	0	0	55	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
requisitos/Definitions	N / H+n	0	0	4	0	0	0	12	0	0	0	7	0	5	2
representa/Use case	V / P+v-fin	15	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
porque/BDD	KS / ADVL+adv	12	14	0	2	0	14	0	23	12	12	26	12	33	0
suficientemente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0
entregue/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restaurantes/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	8	0
busca/Use case	N / H+n	0	1	0	0	0	1	0	2	0	0	0	1	1	0
itens/Use case	N / H+n	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
terminologia/Use case	N / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
direta/Use case	ADJ / N<+adj	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
testavel/Use case	? / ?	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sac/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
irá/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
detalhadamente/Use case	ADV / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	1	0
discutidos/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
gerenciamento/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conforme/Definitions	PREP / ADVL+adv	0	2	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
protótipos/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	14	0	0	0	0
parcialmente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
diferentes/Use case	PROADJ / N<+adj	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	1
apresentar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	8	0	1	0	0	0	0	0	0
offlines/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
valor/Use case	N / H+n	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
realizado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	2	0	1	0	0	0	5
perfil/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
encontradas/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
mostrar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
impõem/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0
viável/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
relativamente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12
cardápio/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
vitais/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nenhum/Use case	PROADJ / >N+pron-det	5	0	0	0	0	0	9	0	0	0	4	0	0	0
depender/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
cadastradas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
realizar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0
fornecidas/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
alimentos/Use case	N / CJT+n	1	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
terminologias/Use case	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
expressa/Use case	V / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
interesse/BDD	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
variável/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
É/Use case	? / ?	17	23	25	30	31	17	28	22	25	37	25	16	19	31
compreensão/Use case	? / ?	0	0	0	0	11	0	0	0	0	0	0	0	5	0
fluxo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
afim/BDD	ADJ / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
antes/Definitions	ADV / H+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
estimado/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
maneiras/Use case	N / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atendida/BDD	PCP / MV+v-pcp	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
independente/Use case	ADJ / H+adj	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	56	0	0	0
decidir/Definitions	V / P+v-inf	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completada/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
gps/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
externas/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0
cadastrar/BDD	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
localizações/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pede/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
entra/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	8	0	2	0	0	0	0	0
todas/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	1	0	0	4	0	0	0	0	0	0
negócio/Use case	? / ?	0	0	1	33	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
usabilidade/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ambiguo/Definitions	? / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
consulta/Use case	N / CJT+n	0	0	0	0	0	4	0	1	0	0	0	0	1	0
compreende/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
negociável/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	65	0	0	0	0	0
validados/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
concisa/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0
contrário/?	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
hora/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	13	0	0	0	0	0
interpretações;/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
difícil/Use case	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tendem/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
irão/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0
interação/Use case	? / ?	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
podendo/Definitions	V / AUX+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
portando/Use case	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
medida/BDD	N / H+n	3	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
direto/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
simples/BDD	ADJ / >N+adj	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	6
contém/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0	5	0
catálogo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
pesquisar/BDD	V / ?	0	2	2	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alinhado/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0
complexidade/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
atende/Definitions	V / P+v-fin	5	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
descrição/Definitions	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alguns/BDD	PROADJ / H+pron-det	0	0	0	1	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
correto/Use case	ADJ / SC+adj	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
secundário/BDD	? / ?	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cada/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
durante/BDD	PREP / H+prp	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0
bem/Use case	ADV / H+n	18	1	0	5	0	12	11	18	6	5	0	1	3	11
diretamente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deveria/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
região/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
mostra/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	1	0
mostra/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
normalmente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
tudo/Definitions	PROSUB / H+pron-indp	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
externas/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
esperados/BDD	PCP / P+v-pcp	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deveria/BDD	VAUX / AUX+v-fin	1	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possuir/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	7	0	0
fica/BDD	V / P+v-fin	1	0	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0
listas/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
internet/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
partes/BDD	N / H+n	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possível/Use case	? / ?	0	19	19	0	1	0	0	7	0	6	1	22	0	0
três/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pontos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
associada/Use case	PCP / P+v-pcp	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
catálogo/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	1	0	1	0
agendado/BDD	? / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
podem/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	2	0	0
grandes/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
traz/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
envolve/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	2
necessários/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	2	0	0	0	2	0	0
negociáveis/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
outros/?	PROADJ / >N+pron-det	0	0	2	0	0	0	2	0	0	0	0	0	2	0
desejos/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
desse/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	21	0	0	0	0	0	0	0	9	1	0
consistente/Definitions	ADJ / CJT+adj	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
adequado/Definitions	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
preferência/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
demais/Use case	PROADJ / A<+adv	0	0	15	0	0	0	10	0	0	0	2	0	3	0
entendido/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	1	0	15	0
tempo/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	19	0	0
faltaram/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
formas/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0
geograficas/BDD	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
verificar/Use case	V / P+v-inf	0	32	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
informa/Use case	V / P+v-fin	2	1	1	0	1	0	0	0	1	1	0	1	0	0
ordem/Definitions	N / H+n	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
outro/Use case	PROADJ / >N+pron-det	5	0	0	0	0	3	9	0	0	2	24	0	3	0
negociado/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	6	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
associar/Definitions	V / PMV+v-inf	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apresentada/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
construção/BDD	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
englobada/BDD	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
visualização/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
pena/?	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
representado/Definitions	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	2
pratos/Use case	N / H+n	0	1	1	0	0	0	0	0	1	0	1	0	2	0
valioso/?	ADJ / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ofereçam/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
capta/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0
comum/Definitions	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
mudar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
possuir/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
compreendido/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	11	0	0	8	0
negociar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
protótipos/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
aplicativo/BDD	N / ?	0	0	5	1	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
acordados/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0	0
suficiente/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	2	1
exibidas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
realizado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	2	0	5	0	0	0	0
redondezas/BDD	N / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alternativo/Use case	ADJ / N<+adj	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
especificado/Use case	? / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	1
capta/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
novo/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
razoáveis/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
negociáveis/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
proposta/Definitions	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
requerimentos/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0	0	5	17	0
implementar/BDD	V / P+v-inf	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alterar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
determinar/Use case	V / P+v-inf	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
espreado/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
enquanto/BDD	KS / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
clara/Definitions	ADJ / SC+adj	0	2	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
adicionar/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
resolução/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0
bom/Definitions	ADJ / >N+adj	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
deixando/Use case	V / MV+v-ger	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
stakeholders/Definitions	? / ?	0	0	0	0	1	0	3	0	0	0	0	0	0	0
programados/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
termos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	9	0	0	0	0	1	0	0	0	0
pequeno/?	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
todos/Use case	PROSUB / ACC+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0
tornando/Definitions	V / P+v-ger	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outro/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	6	0
melhorado/Use case	PCP / PMV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0
função/Use case	? / ?	0	0	16	1	0	0	0	0	0	0	2	0	0	2
considerada/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
ver/Definitions	V / MV+v-inf	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
limpar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pequena/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	30
cenário/Use case	? / ?	0	5	0	0	4	3	3	3	0	0	3	0	2	5
maneira/BDD	N / H+n	4	0	0	0	8	0	0	8	0	0	0	5	0	0
termos/BDD	N / H+n	0	0	6	0	9	0	0	0	1	0	0	0	0	0
prototipado/Use case	? / ?	0	26	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
longo/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0
principais/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trabalho/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	7	0	5
prazo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
definida/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0
agrupado/BDD	? / ?	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
maneira/Use case	N / H+n	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	5	0	0
restrições/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	8	0	0	0	0
representar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cronograma/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
pequeno/Use case	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	102
trata/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	3	0
atendido/BDD	PCP / ?	0	28	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
possui/BDD	V / P+v-fin	1	0	24	2	0	15	5	5	3	10	6	14	1	5
negócio/Definitions	? / ?	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
descrição/Use case	? / ?	8	0	0	0	10	11	0	0	0	0	0	0	0	9
obrigatórios/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
conteúdo/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	10	0	1	0	0	0	0	0	0
requisitado/?	PCP / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
negociadas/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
corretamente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pode-se/Use case	? / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
vida/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
ranquiado/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	0
margem/Use case	N / H+n	15	0	0	0	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
independente/?	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
detalhe/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	5	3	0	0	0	0	0
principal/Use case	ADJ / N<+adj	0	1	3	3	2	5	0	0	0	0	7	2	4	2
co-criado/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
user/BDD	? / ?	8	8	8	6	6	8	8	8	6	8	9	6	8	8
1/Use case	NUM / >N+num	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	4
informações/Use case	? / ?	0	2	1	2	0	44	0	19	2	9	0	3	6	0
preciso/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0
além/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	1
usando/Use case	V / MV+v-ger	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0	0	0
listado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
demandar/BDD	? / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13
moderada/BDD	PCP / P<+v-pcp	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
próprio/BDD	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conjunto/BDD	ADV / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
envolvidas/Definitions	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
maior/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
máximo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
separadamente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
público/BDD	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dentro/Definitions	PREP / CJT+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0
especificado/BDD	? / MV+v-pcp	13	0	0	0	0	0	0	0	5	17	0	0	0	0
flexível/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0
pontuação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
realiza/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
commum/Definitions	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
validado/BDD	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
solução/?	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alguma/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
alternativos/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	2
estar/Use case	V / P+v-inf	11	0	0	0	0	0	5	32	0	1	0	0	3	0
permite/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
limites/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0	0
precisa/Use case	V / P+v-fin	1	1	8	0	1	1	0	1	1	1	1	1	7	0
detalhado/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
virtual/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
entendimento/Use case	N / H+n	15	0	0	0	16	17	0	0	0	0	0	0	3	0
outras/Use case	PROADJ / H+pron-det	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	5	0	8	0
us03/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0
importante/BDD	ADJ / H+adj	0	0	10	28	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
claros/Use case	ADJ / H+adj	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
negociações/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
contexto/BDD	N / H+n	8	0	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
adicionadas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
que…/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0
processo/BDD	N / H+n	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
modelo/Use case	N / H+n	0	0	1	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
detalhes/Use case	N / P<+n	0	0	0	0	0	0	0	2	19	0	0	0	0	0
bom/Use case	ADJ / >N+adj	0	5	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
despertar/Definitions	V / P+v-inf	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estranho/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	12	0	0	0	0	0	0	0	0
distância/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
detalhadas/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0
formato/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
desenvolvida/BDD	PCP / P+v-pcp	0	25	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
todo/BDD	PROADJ / N<+pron-det	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	7	0
desenvolvimeto/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
adicionais/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
visto/BDD	PCP / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	2	0
definida/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0
desnecessárias/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0
saber/Use case	V / H+n	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estimavel/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0
discutido/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0
buscas/Use case	N / H+n	0	0	1	2	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
clareza/BDD	N / P<+n	0	1	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
termologias/Definitions	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aparentemente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	1	10	0	0	5	0	0	0	0
geral/?	N / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
possuem/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
listar/BDD	V / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
agregar/Definitions	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
período/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
ajustado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
mostrando/Use case	V / MV+v-ger	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
armazenar/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
contém/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
final/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	16	0	0	0	0	0	0
linguagem/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
descritos/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	1
outros/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	9	0	0	0	12	0	0	0	8	0	7	0
livro/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	1	4	0	0	0	0	4	1
envie/Use case	V / P+v-fin	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alteram/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
assumindo/Use case	V / MV+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
comuns/BDD	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
termo/BDD	N / ACC+n	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0
forma/Definitions	N / H+n	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
valiosa/Use case	ADJ / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
editar/Use case	V|+ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
desnecesárias/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
forma/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	1	1	0	0	3	0	0
lembrar/BDD	V / P+v-inf	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
algumas/Use case	PROSUB / >N+pron-det	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
escopo/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	11	5	0	11	3	12
atômico/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
quanto/Use case	PREP / ADVL+adv	0	16	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
sistema/BDD	N / H+n	0	0	2	12	7	1	0	2	3	0	0	0	0	4
fluxo/Use case	N / H+n	1	2	1	0	1	4	0	0	1	1	7	16	9	0
causa/Use case	PREP|+ / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
prato/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
fluxos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	2	4
geral/Use case	N / N<+adj	0	0	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desejado/BDD	PCP / ?	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	1	0	0	0
conciso/BDD	ADJ / ?	0	0	10	0	0	64	0	0	25	0	0	0	0	0
atomico/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0
todo/Definitions	PROADJ / N<+pron-det	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
parte/Use case	N / H+n	0	1	1	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
requisito/Use case	N / ?	0	17	16	15	0	0	12	8	16	2	20	1	6	13
escopo/Definitions	N / ?	0	0	3	0	0	0	0	0	2	2	0	2	0	2
melhores/BDD	ADJ / CJT+adj	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pessoa/semana/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
posição/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
entendido/?	PCP / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
principalmente/Definitions	ADV / >A+adv	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
programa/Use case	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6
amplo/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
envio/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
somente/Definitions	PDEN / ADVL+adv	2	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
bem/BDD	ADV / H+n	8	0	0	5	5	9	8	18	5	5	0	0	1	2
revendedor/Use case	N / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
sistema/Definitions	N / H+n	0	0	2	8	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
bom/BDD	ADJ / >N+adj	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
relativos/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	0	0	0	0
importancia/BDD	? / ?	0	0	2	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dois/BDD	NUM / H+num	1	0	0	0	2	1	0	0	0	0	0	0	1	1
relacionado/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0
captura/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
funcionalidade/Definitions	N / H+n	2	2	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
quer/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entendê-lo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
representado/Use case	PCP / H+v-pcp	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
grande/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
é/Use case	? / ?	28	35	64	62	17	28	41	22	37	16	42	50	40	47
custo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
prediletos/BDD	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0
possui/Use case	V / P+v-fin	10	1	11	1	0	18	4	15	3	0	0	11	0	5
feautre/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4
sistema/Use case	N / H+n	1	2	20	9	16	0	0	0	0	0	0	18	7	7
perfeito/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0
esperado/BDD	PCP / H+v-pcp	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
acordo/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	9	0	0	2	0	0	0	0
trabalho/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	30	0	0	0	5	0	23
lista/BDD	N / H+n	0	2	0	2	1	0	0	2	2	0	4	0	0	0
possue/Use case	? / ?	1	0	0	0	0	1	0	1	0	0	0	0	0	0
pode-se/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
quais/Definitions	PRO-KS-REL / SC+pron-det	0	2	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
quebrados/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
time/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
apresenta/BDD	V / P+v-fin	25	5	0	5	0	8	13	5	7	0	0	5	0	0
atender/BDD	V / P+v-inf	0	4	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
recursos/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
estória/BDD	? / ?	25	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dificuldade/BDD	N / H+n	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
novos/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
necessário/?	? / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
categorização/Definitions	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
escopo/BDD	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	8	5	5	8	1	8
funcionalidades/Use case	? / ?	0	5	1	1	0	0	0	0	0	0	6	0	0	1
resultado/Use case	N / H+n	5	0	7	0	0	0	0	16	0	0	0	0	0	0
interessante/Use case	ADJ / N<+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possuí/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	5	0	0	0	5	0	0	0	0
relação/Definitions	? / ?	0	0	11	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
apesae/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
us/BDD	? / ?	10	5	10	5	0	5	5	5	5	5	10	0	5	10
desejados/BDD	PCP / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tamanho/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	5
atender/Definitions	V / P+v-inf	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
consiga/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
vai/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
soluçao/BDD	? / ?	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
depender/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
fica/Use case	V / P+v-fin	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
médio/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
demarcada/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
devido/BDD	PREP|+ / >N+adj	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cita/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
tornar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
decisão/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
previamente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0
possibilidade/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
mensuradas/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
possui/Definitions	V / P+v-fin	2	4	3	0	1	5	0	6	2	0	0	2	0	3
haver/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
independente/Definitions	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	2	0
experimentos/Definitions	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
principalmente/Use case	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
tornando/?	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
completarem/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
consiso/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
outros/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	17	0	0	0	75	0	0	0	20	0	34	0
trechos/Use case	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
consumirá/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
precisa/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	2	0	0	0	25	0	1	0	7	0
algo/BDD	PROADJ / H+pron-indp	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
perfil/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
informações/BDD	? / ?	0	1	0	1	2	70	0	31	2	8	1	13	5	2
esforço/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	23
acordo/Definitions	N / H+n	0	1	2	2	0	0	4	0	2	0	0	0	0	0
necessidade/Use case	N / H+n	10	0	0	0	0	0	2	0	0	0	1	0	0	9
possa/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4
requerimentos/Definitions	N / ?	0	0	2	0	0	0	2	0	0	0	0	2	0	2
individualmente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
nesta/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
toda/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
suficiente/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	5
empresa/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
objetivo/Use case	N / H+n	1	11	0	3	12	0	0	9	0	0	0	0	0	1
localização/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
fala/Use case	V / P+v-fin	2	0	0	0	0	0	1	2	0	0	0	0	0	0
lógico/BDD	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
entendimento/Definitions	N / H+n	2	0	0	0	4	4	0	2	0	0	0	0	2	0
posteriormente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	1	0	0	0	0	15	0	0	0	0	0
cardápios/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
corretamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	2	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0	0	0
possível/Definitions	? / ?	1	10	5	0	4	0	0	0	5	10	3	6	3	0
dependendo/BDD	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
aplicação/BDD	? / ?	0	0	8	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	25
visualizar/Use case	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
depende/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	41	0	8	0
escrito/?	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
causando/Use case	V / MV+v-ger	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
possa/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0
nenhum/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
factível/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	72	0	0	0	0
executado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	10	0	8	0	0	0	0
influencia/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
prazo/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
valor/Definitions	N / H+n	0	0	4	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
time/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
assumindo/Definitions	V / MV+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
conhecimento/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
informação/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	2	0	1	0	0	0	0	0	0
estimar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	0
simples/Use case	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	5	0	13
lidos/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
ponto/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	2	0	1	0	0	0	0	0	0
apenas/Use case	PDEN / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	15
entender/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completo/Use case	ADV / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	83	0	1	0	0	0	0
classificação/Definitions	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
englobadas/?	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
parece/BDD	VAUX / AUX+v-fin	12	20	4	8	1	5	14	7	13	8	1	8	0	8
ir/Use case	V / MV+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
interpretável/Use case	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
interpretações/Use case	? / ?	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
negociável/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
entra/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	25	0	0	0	0	0	0	0
feitos/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
ciclo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
toda/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
somente/BDD	PDEN / ADVL+adv	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0
associada/Definitions	PCP / P+v-pcp	6	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
abstração/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
informa/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
poucas/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8
direção/Definitions	? / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
desnecessário/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0
visualiza/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
extenso/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0
expansão/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
compreende/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
ranqueamento/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0
cardápio/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
deseja/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
afeaturenão/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0
fácil/Definitions	? / ?	0	2	4	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0
escrito/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	20	0	0	0	0	0	0	0	0	0
permanecer/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
intervalo/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
compreensível/Use case	? / ?	0	0	0	0	11	0	0	0	0	0	0	0	0	0
intendiveis/Definitions	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
testa-lo/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
clientes/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
quais/BDD	PRO-KS-REL / SC+pron-det	0	0	0	0	0	1	0	0	5	0	0	0	0	0
sentido/Definitions	N / H+n	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
devido/?	PREP|+ / >N+adj	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nesta/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trabalhado/Definitions	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
execudado/Use case	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
executado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	4	0	3	0	3	0	1
equipes/?	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
edixa/Use case	? / ?	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
título/Use case	? / ?	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	1	1
feita/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
essência/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	30	0	0	0	0	0
sucinto/Use case	ADJ / ?	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0
mensagens/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
pequenos/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0
desnecessária/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
exclusividades/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
redução/Definitions	? / ?	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
qualquer/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
recursos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
contato/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
primeiro/BDD	N / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	6	0	1	0
atômico/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	46	0
cliente/BDD	N / H+n	10	0	0	50	5	2	49	0	0	0	0	0	0	0
resultado/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
compressão/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
claramente/Definitions	ADV / ADVL+adv	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aberto/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	1
contemplando/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
estimado/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0
semântica/BDD	? / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
wishlist/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
dúvidas/Use case	? / ?	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
consistente/BDD	ADJ / CJT+adj	0	0	0	0	0	0	74	0	0	0	0	0	0	0
aceitação/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
esforço/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	27
determinar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
máximo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
agendar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12	0	0
dara/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
foto/BDD	N / N<PRED+n	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
proporciona/BDD	V / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aconteça/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
cada/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	1	2	2	0	0	1	1	0	0	0	0	0
registro/BDD	N / ACC+n	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
exibidas/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0
necessárias/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	11	0	9	0	0	0	0	5	0
viável/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	10	0	0	0	0
fundamental/Use case	ADJ / SC+adj	0	0	0	11	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trabalhar/?	V / MV+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
feitas/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0
recomendações/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	1	0	0	0
requisitocadastro/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
principal/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nivel/Definitions	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
projeto/BDD	N / H+n	0	0	5	0	0	0	0	0	6	8	8	0	0	0
analisar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
prioridade/Use case	N / ACC+n	0	0	44	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
implementar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
suficientes/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	0	0	0	0	20	0	0	0	13	0	0
mensurado/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	15	0	5	0	0
todas/Use case	PROADJ / >N+pron-det	0	1	0	0	5	0	0	15	0	0	0	0	5	0
importância/Definitions	? / ?	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
opção/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
postagens/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0
prioritizável/Use case	? / ?	0	0	50	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
valioso/Definitions	ADJ / ?	0	0	0	7	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
restante/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	1	0	0	0
entendivel/Definitions	? / ?	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
3/BDD	NUM / P<+num	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
prioridade/Definitions	N / ACC+n	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tamanho/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
exibida/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
prece/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0
final/BDD	N / H+n	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
fechado/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
ambiguo/Use case	? / ?	8	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
necessidades/BDD	N / H+n	7	0	0	0	0	2	39	0	0	0	0	0	0	0
tempo/BDD	N / H+n	2	0	0	1	0	0	0	0	0	13	0	18	0	5
inicialmente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
pode/Definitions	VAUX / AUX+v-fin	3	3	2	0	0	0	0	0	3	1	0	1	3	2
independentemente/Use case	ADV / H+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	15	0
realizá-lo/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0
interpretações/Definitions	? / ?	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
uss/BDD	? / ?	0	0	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sabe-se/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
completamente/?	ADV / >A+adv	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
tecnicamente/BDD	ADV / >A+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	17	0	0	0	0
saida/Use case	? / ?	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
detalhamento/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
agrupado/Definitions	? / ?	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aparenta/Use case	V / ?	7	12	0	0	11	10	0	18	1	0	11	0	13	3
ambiguo/BDD	? / ?	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
relativa/BDD	ADJ / H+adj	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aberto/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
nota/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
agrega/Use case	V / ?	0	0	0	15	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
consumir/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
por…/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0
menores/Definitions	N / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
realizado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	17	0	0	0	5
armazenamento/Use case	N / ?	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	1	2	0
necessário/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	3	0	2	0	0	6	5	0	0
gerar/Definitions	V / MV+v-inf	2	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
cria-lo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
deixado/Use case	PCP / PMV+v-pcp	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
descritos/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
separado/Use case	PCP / ?	0	0	0	0	0	4	0	1	0	0	0	0	1	3
necessário/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	4	0	2	0	0	0	7	2	0
divido/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	1
cadastros/BDD	N / ?	0	0	0	0	1	1	0	0	0	0	0	0	0	0
exclusão/Use case	? / ?	4	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
incluindo/Definitions	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
resquisitos/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
classificar/Definitions	V / P+v-fin	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
identificadas/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0
desta/BDD	ADV / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
estimar/?	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
oferecidos/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
atenção/Definitions	? / ?	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
poucas/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	18
é/Definitions	? / ?	5	0	6	7	2	2	8	1	3	4	5	2	10	0
auto/Definitions	N / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0
eventos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	15	0	0
necessariamente/Use case	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
descritas/BDD	PCP / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
encontrar/BDD	V / MV+v-inf	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
descrição/BDD	? / ?	13	1	0	0	10	15	0	1	0	10	0	18	0	0
executa-lo/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
indesejado/BDD	? / H+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sendo/Use case	V / AUX+v-ger	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	3	0	0	0
separar/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
consegue/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	4	0	0
desenvolvido/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	1	0	0	12
conforme/Use case	PREP / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0
item/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
livros/BDD	N / H+n	0	0	1	3	0	1	0	1	0	0	3	0	1	0
desejadas/Use case	PCP / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
conflito/BDD	N / H+n	0	0	0	0	0	0	38	0	0	0	0	0	0	0
razoável/?	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0
clientes/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
fim/?	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
nenhum/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
necessárias/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	1	0	2	0	0	0	0	5	2
atando/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
secundária/Use case	? / ?	0	0	4	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
algumas/?	PROSUB / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
leitor/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
claramente/Use case	ADV / ADVL+adv	5	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
mensurado/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
conflitos/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0
prazo/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0
satisfaz/Definitions	V / ?	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dependente/Use case	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	16	0	0	0
resposta/Use case	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
alto/BDD	ADV / N<+adj	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
poucos/Definitions	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
importância/BDD	? / ?	0	0	29	10	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
guiar/BDD	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0
apresentação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
criados/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
varia/?	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
tempo/Definitions	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	7	0	6
conhecida/BDD	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0
estabelecer/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
diretamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
base/Use case	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
trazendo/BDD	V|+ / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
descontos/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
inconsistente/BDD	ADJ / OC+adj	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	0	0
promoções/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
publicados/BDD	PCP / N<+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
sobrepondo/Definitions	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
por…/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	6	0	0	0	0	0	0
confuso/Use case	ADJ / ?	0	0	1	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
entender/Use case	V / P+v-inf	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0	5	0	2	0
atual/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
alguma/BDD	PROADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0
economia/BDD	N / H+n	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
necessita/Use case	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	3	1	0	0	0	10	0	1	11
possivel/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	1	0	0
posteriores/Use case	ADJ / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
validação/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
alinhado/BDD	? / ?	0	0	10	0	0	0	35	0	0	0	0	0	0	0
informações/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	9	0	4	2	0	0	0	0	0
faltando/BDD	V / MV+v-ger	0	0	0	0	0	2	0	9	0	0	0	0	0	0
features/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0
autores/Use case	N / H+n	0	0	0	0	9	0	0	0	0	0	1	0	0	0
possuem/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
outras/Definitions	PROADJ / H+pron-det	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0
todo/Use case	PROADJ / N<+pron-det	0	0	0	0	0	5	0	0	0	2	0	0	8	0
ser/Use case	VAUX / AUX+v-inf	25	80	20	11	15	13	12	5	86	65	40	45	76	50
implementado/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	1	3	18	20	4	8	11
contém/?	? / ?	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0
sobre/Use case	PREP / H+prp	0	1	0	0	0	1	0	0	0	0	0	1	0	0
mapa/Use case	N / H+n	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
orçamento/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0	0	0
útil/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	5	0	5	0	0	0	0	0	0
baixa/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
necessários/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0
execução/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	16	0	0
pequenos/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2
segundo/BDD	PREP / H+prp	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
aparentar/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	5
considerar/BDD	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
claro/Use case	ADJ / ADVL+in	22	0	0	0	1	0	0	2	0	0	0	0	3	0
caminhos/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0	0	0
referentes/Use case	N / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	2	0
pratos/BDD	N / H+n	1	0	0	3	1	1	0	0	2	0	4	1	1	0
prioridade/BDD	N / ACC+n	0	0	30	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
indicações/BDD	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
ambíguo/Use case	? / ?	64	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
pequeno/Definitions	ADJ / SC+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	12
abstração/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
negociado/Definitions	PCP / N<+v-pcp	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
direto/BDD	ADJ / H+adj	25	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
vem/Use case	V / AUX+v-fin	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
cadastre/Use case	? / ?	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
verificado/BDD	PCP / MV+v-pcp	0	13	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
importante/Use case	ADJ / H+adj	0	0	4	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
público-alvo/Use case	? / ?	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0	0	0
dois/Use case	NUM / H+num	0	0	0	0	2	5	1	1	0	0	0	0	0	0
agendamento/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	13	0	0
deverá/BDD	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
prioridade/?	N / ACC+n	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
aplicativo/Use case	N / ?	0	0	0	6	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
posteriormente/Definitions	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0
implementado/Definitions	PCP / MV+v-pcp	0	1	0	0	0	0	0	0	0	3	4	1	0	0
avaliar/BDD	V|+ / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	8	0	0	0	0
podem/Use case	VAUX / AUX+v-fin	0	0	1	0	0	0	0	0	1	0	0	0	2	0
desenvolvimento/?	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
baixo/Use case	ADV / >N+adj	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
2/BDD	NUM / N<+num	0	4	0	0	4	2	0	0	0	0	2	0	1	0
capaz/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	14	0
maior/Definitions	ADJ / >N+adj	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
sificiente/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3
testar/BDD	V / P+v-inf	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
item/Use case	N / H+n	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	3	0
concepção/Definitions	? / ?	0	2	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
após/Use case	? / ?	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
resultantes/BDD	ADJ / H+adj	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0
grandetes/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
independe/BDD	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
separadamente/BDD	ADV / ADVL+adv	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0
maior/BDD	ADJ / >N+adj	0	0	5	1	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
identificadas/Use case	PCP / MV+v-pcp	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0	0	0
ingrediente/Use case	N / ?	0	1	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
virtual/BDD	ADJ / N<+adj	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
uc/Use case	? / ?	10	5	10	5	0	5	5	5	5	5	5	0	5	5
possuindo/Use case	V / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1
claramente/BDD	ADV / ADVL+adv	23	3	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0
certo/BDD	ADJ / >N+pron-det	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0	0	0	0
prontos/Definitions	ADJ / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0
varia/Definitions	V / P+v-fin	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0	0	0	0	0
utilizando/Use case	V / P+v-ger	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0
ajustado/BDD	PCP / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	5	0	0	0	0	0
essência/Use case	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0	0	0	0	0
cadastrados/Use case	PCP / P+v-pcp	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	3	0
possíveis/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0	0	0	0	0
nível/BDD	? / ?	0	5	0	0	0	0	0	20	0	0	0	0	0	0
demais/Definitions	PROADJ / A<+adv	0	0	2	0	0	2	2	0	0	0	4	0	0	0
agendar/Definitions	V / P+v-inf	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	1	0	0
ranquiar/Definitions	? / ?	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	0	2	0	0
====================================================================================================

== Não Ambíguo
necessidade	30	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que maneira seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de forma clara como seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.
texto	25	Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto. || Sim, a estória apresenta um texto claro e direto.
requisito	17	É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || É não ambíguo porque é possível ver claramente no requisito se a solução satisfaz ou não a  necessidade associada a ele. || Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não. || Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não. || Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não. || Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não. || Claramente definido afim de que seja facilmente definido se a solução atende ao requisito ou não.
cliente	10	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que maneira seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de forma clara como seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.
margem	9	É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações. || É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações; a medida que no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || É ambíguo pois a maneira que está escrito o campo "Então" deixa margem para diferentes interpretações. || É não ambíguo pois não edixa margem para diferentes interpretações. || É um pouco ambíguo pois une dois cenários em um só, deixando margem para diferentes interpretações. || É não ambíguo pois não deixa margem para diferentes interpretações. || É um pouco ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações e negociações de como será implementado. || É  ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em fazer buscas e salvá-las ao mesmo tempo. || É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.
contexto	8	Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto. || Este user story parece ser não ambíguo, por estar bem claro e também satisfazendo a necessidade associada ao contexto.
forma	7	Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de forma clara como seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é  ambíguo, pois na descrição não está especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está claramente especificado de que forma seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.
necessidades	7	O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções || O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções || O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções || O cenário é claro em sua definição de necessidades e soluções || Na descrição do cenário, é claramente especificado se a solução atende às necessidades. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição é claramente especificado se a solução atende às necessidades. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição é claramente especificado se a solução atende às necessidades.
processo	5	A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US || A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US || A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US || A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US || A US não é ambígua pois o processo descrito nele não está englobada por nenhuma outra US
maneira	4	É ambíguo pois a maneira que está escrito o campo "Então" deixa margem para diferentes interpretações. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é ambíguo, pois na descrição não está especificado de maneira clara como o seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida. || Cenário é não ambíguo, pois na descrição está especificado de que maneira seria possível saber se  necessidade do cliente é atendida.
resultado	3	O resultado final é claro || O resultado do cenário é claro || O resultado do cenário não é muito claro, pois não indica o que foi salvo
medida	3	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações; a medida que no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || É  ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em fazer buscas e salvá-las ao mesmo tempo. || É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.
entendimento	3	Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas. || Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas. || Cenário parece ser de fácil entendimento, não causando dúvidas.
tempo	2	É  ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em fazer buscas e salvá-las ao mesmo tempo. || Cenário parece ser ambíguo dado que não especifica como é feita a pesquisa gerando dúvidas em como as buscas devem ser realizadas caso o usuário deseje buscar pois mais de uma variável ao mesmo tempo.
campo	2	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações; a medida que no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || É ambíguo pois a maneira que está escrito o campo "Então" deixa margem para diferentes interpretações.
ingredientes	2	É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações. || É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.
buscas	2	É  ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações, a medida que fala em fazer buscas e salvá-las ao mesmo tempo. || Cenário parece ser ambíguo dado que não especifica como é feita a pesquisa gerando dúvidas em como as buscas devem ser realizadas caso o usuário deseje buscar pois mais de uma variável ao mesmo tempo.
ingrediente	1	É ambíguo pois deixa margem para diferentes interpretações; a medida que no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado".
pesquisa	1	Cenário parece ser ambíguo dado que não especifica como é feita a pesquisa gerando dúvidas em como as buscas devem ser realizadas caso o usuário deseje buscar pois mais de uma variável ao mesmo tempo.
une	1	É um pouco ambíguo pois une dois cenários em um só, deixando margem para diferentes interpretações.
dois	1	É um pouco ambíguo pois une dois cenários em um só, deixando margem para diferentes interpretações.
cadastro	1	É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.
pratos	1	É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.
final	1	O resultado final é claro
aviso	1	É um tanto ambíguo pois a medida que fala de cadastro de ingredientes e pratos, também fala da implementação de um aviso ara lembrar o usuário de informar se algum dos ingredientes possui um alergênico, deixando margem para diferentes interpretações.

== Testável
requisito	26	É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável pois é possível verificar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É testável porque é possível validar se o requisito foi atendido. || É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente. || É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente. || É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente. || É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente. || É possível verificar se o requisito foi desenvolvido corretamente e completamente.
funcionalidade	25	Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara. || Sim, pois a funcionalidade a ser desenvolvida é clara.
requisitos	10	É possível verificar através das possíveis situações descritas dentro do cenário se a soluçao atende aos requisitos ou não. || Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados. || Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados. || Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser testável, pois é possível verificar se a solução atende aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. || Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos. || Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos. || Cenário possuí bom nível de abstração e parece atender os requisitos. || Cenário possuí bom nível de abstração mas não parece atender os requisitos ao não conter todos os devidos detalhes.
objetivo	8	Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo. || Este user story aparenta ser testável, pois parece ser fácil de ser verificado quanto ao seu objetivo.
requerimento	7	Cenário não parece ser testável, pois devido à falta de clareza na descrição, não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não. || Cenário parece ser testável, pois é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não. || Cenário não é testável, pois não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não. || Cenário não é testável, pois não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.
1	6	Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser testável, pois é possível verificar se a solução atende aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.
etapa	5	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa
recursos	5	Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa || Esta US é Testavel pois apresenta os recursos que devem ser validados nesta etapa
proposta	5	O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta || O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta || O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta || O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta || O cenário pode ser verificado e testado quanto a solução proposta
resultados	4	Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados. || Cenário parece ser testável porque é possível verificar se a soluçao atende aos requisitos ou não através das situações descritas e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados.
resultado	4	Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser testável, pois é possível verificar se a solução atende aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.
2	4	Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário parece ser parcialmente testável, pois é possível verificar se a solução atende parcialmente aos requisitos através da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado. Acredito que o Cenário 2 não seja testável. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados.
restaurantes	3	Cenário é simples de ser validado, pesquisar por ingrediente cadastrado em todos os restaurantes || Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas || Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas
meio	3	Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio das situações descritas nos Cenários 1 e 2 e seus resultados esperados. || Cenário é testável, pois é claramente possível verifricar se o requerimento é atendido ou não por meio da situação descrita no Cenário 1 e seu resultado esperado.
ingrediente	2	Cenário é simples de ser validado, pesquisar por uma restaurante cadastrado sem determinado ingrediente || Cenário é simples de ser validado, pesquisar por ingrediente cadastrado em todos os restaurantes
lista	2	Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas || Cenário é facilmente testável com uma lista de restaurantes e posições geograficas
clareza	1	Cenário não parece ser testável, pois devido à falta de clareza na descrição, não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.
falta	1	Cenário não parece ser testável, pois devido à falta de clareza na descrição, não é possível verifricar se o requerimento é atendido ou não.
detalhes	1	Cenário possuí bom nível de abstração mas não parece atender os requisitos ao não conter todos os devidos detalhes.
teste	1	É facil de testar com algumas informações de teste
restaurante	1	Cenário é simples de ser validado, pesquisar por uma restaurante cadastrado sem determinado ingrediente

== Prioritizável
prioridade	30	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito e por implementar  o principal objetivo do sistema. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || Cenário parece ter uma prioridade alta || Cenário parece ter uma prioridade baixa || É muito importante para o funcionamento do aplicativo, prioridade alta || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas.
requisito	23	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito e por implementar  o principal objetivo do sistema. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito. || Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante || É um requisito importante do aplicativo || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação. || É prioritizável por que é possível atribuir uma prioridade a esse requisito em relação aos outros para a implementação.
contexto	8	Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação. || Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.
funcionalidade	8	Cenário é bastante importante por ser uma funcionalidade básica do sistema. || Cenário não é uma funcionalidade básica e tem menos importância que outras. || Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação. || Este user story é prioritizável, pois possui uma importância maior de implementação em relação aos demais, por se tratar da funcionalidade mais importante do contexto da aplicação.
valor	6	Foi negociado em termos de importância e valor em relação às demais funcionalidades. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.
termos	6	Foi negociado em termos de importância e valor em relação às demais funcionalidades. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.
aplicativo	5	Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante || É um requisito importante do aplicativo || É muito importante para o funcionamento do aplicativo, prioridade alta
projeto	5	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto
desenvolvimento	5	O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto || O cenário possui prioridade pois afeta o desenvolvimento do projeto
requisitos	5	Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos. || Rankeado, agrupado ou negociado em termos de importância e valor em relação aos outros requisitos.
objetivo	3	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito e por implementar  o principal objetivo do sistema. || Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente
geral	3	Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação. || Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação. || Este user story não é prioritizável, pois sua importância não é tão grande para o contexto geral da aplicação.
restaurantes	3	Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante
ingrediente	2	Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente || Possui uma importancia mediana, pois o objetivo do aplicativo é pesquisar restaurantes sem um ingrediente
sistema	2	É prioritizável por ser possível atribuir uma prioridade a esse requisito e por implementar  o principal objetivo do sistema. || Cenário é bastante importante por ser uma funcionalidade básica do sistema.
buscas	1	Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas.
busca	1	Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante
livros	1	Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas.
ingredientes	1	Sem ingredientes cadastrados o aplicativo não tem diferencial a uma busca por restaurantes, é requisito muito importante
estoque	1	Cenário deve ter prioridade por conter uma funcionalidade importante, já que sem o estoque de livros não é possível realizar buscas.
revendedores	1	Cenário tem uma importância aos revendedores que pode ser relativa à cada um deles.
funcionamento	1	É muito importante para o funcionamento do aplicativo, prioridade alta

== Valioso
cliente	50	O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio || O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio || O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio || O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio || O cenário é valioso para o cliente e afeta diretamente o negócio || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de se encontrar lugares que não ofereçam o ingrediente indesejado. || Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata. || Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente. || Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível visualizar detalhes sobre o que um restaurante oferece. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || Não é valioso pois a implementação desse cenário  não agrega valor ao cliente, mas precisa ser implementado. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este caso de uso parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este user story parece ser valioso, pois sua implementação é de fundamental importância para o cliente e para o negócio. || Este user story parece não ser valioso, pois sua implementação não é de fundamental importância para o cliente e para o negócio.
requisito	28	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.
valor	23	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível visualizar detalhes sobre o que um restaurante oferece. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || Não é valioso pois a implementação desse cenário  não agrega valor ao cliente, mas precisa ser implementado. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um requisito secundário. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.
sistema	12	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema. || Cenário tem importancia no sistema pois mostra a lista dos restaurantes sem o ingrediente para o usuário || Cenário tem importancia no sistema pois informa o usuário da situação do sistema || Cenário tem importancia no sistema pois informa o usuário da situação do sistema || É muito importante para o sistema || Cenário é bastante valioso por se tratar de uma função básica do sistema. || Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema || Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema || Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema || Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema || Esta US é Valiosa pois apresenta bem a sua real aplicabilidade no sistema
necessidade	8	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de se encontrar lugares que não ofereçam o ingrediente indesejado. || Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.
requisitos	8	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos. || É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, sendo um dos principais requisitos.
forma	8	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata. || Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento.
restaurantes	7	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata. || Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente. || Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados. || Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral. || Cenário tem importancia no sistema pois mostra a lista dos restaurantes sem o ingrediente para o usuário
restaurante	7	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível visualizar detalhes sobre o que um restaurante oferece. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento. || Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários. || Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.
revendedores	5	Cenário é bastante valioso ao usuário e aos revendedores ao permitir que o usuário guarde uma lista de livros desejados, na qual posteriormente um revendedor possa atender com promoções, por exemplo. || Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados. || Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados. || Cenário é valioso aos usuários e revendedores já que os revendedores desejam vender enquanto os usuários desejam aproveitar descontos. || Cenário é valioso aos usuários e revendedores já que os revendedores desejam vender enquanto os usuários desejam aproveitar descontos.
acordo	5	O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente. || O requisito é valioso para o cliente, está de acordo com uma necessidade real do cliente.
estabelecimento	4	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento.
ingrediente	3	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de se encontrar lugares que não ofereçam o ingrediente indesejado. || Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente. || Cenário tem importancia no sistema pois mostra a lista dos restaurantes sem o ingrediente para o usuário
credibilidade	3	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de reconhecer a credibilidade de cada estabelecimento e também ao próprio restaurante, para construir sua reputação. || Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.
livros	3	Cenário é bastante valioso ao usuário e aos revendedores ao permitir que o usuário guarde uma lista de livros desejados, na qual posteriormente um revendedor possa atender com promoções, por exemplo. || Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados. || Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados.
pratos	3	Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente. || Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento.
ingredientes	3	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente. || Cenário aparenta ser valioso para o cliente porque é uma forma dele conhecer alguns restaurantes que  certamente oferecem pratos sem os ingredientes indesejados. || Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.
dono	3	Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar seu estabelecimento visível aos demais usuários do sistema. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento. || Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.
detalhes	2	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível visualizar detalhes sobre o que um restaurante oferece. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário dono de um restaurante uma forma de tornar visível aos demais usuários os detalhes dos pratos oferecidos em seu estabelecimento.
geral	2	Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral. || Cenário é valioso, pois traz ao usuário uma forma de identificar facilmente os melhores restaurantes na opinião geral.
interesse	2	Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados. || Cenário é valioso aos revendedores e usuários. Já que os revendedores tem interesse em vender os livros e os usuários possuem interesse em encontrar os livros desejados.
lista	2	Cenário tem importancia no sistema pois mostra a lista dos restaurantes sem o ingrediente para o usuário || Cenário é bastante valioso ao usuário e aos revendedores ao permitir que o usuário guarde uma lista de livros desejados, na qual posteriormente um revendedor possa atender com promoções, por exemplo.
quantidade	1	Cenário é valioso, pois motiva o usuário dono de um restaurante a cadastrar a maior quantidade possível de ingredientes em seu cardápio virtual, fazendo com que seu restaurante ganhe credibilidade e que essas informações relevantes estejam disponíveis aos demais usuários.
aplicativo	1	Muito importante para o aplicativo
medida	1	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente, a medida que ele não precisará digitar novamente ingredientes pesquisados anteriormente.
redondezas	1	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de encontrar restaurantes nas redondezas de forma imediata.
objetivo	1	É valioso pois a implementação desse requisito agrega valor ao cliente - sua implementação é o principal objetivo do sistema.
amigos	1	Cenário é valioso aos usuários já que estes conseguem indicações e opiniões dos seus amigos.
busca	1	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet.
lugares	1	Cenário possui clara importância para o cliente, pois atende à necessidade de se encontrar lugares que não ofereçam o ingrediente indesejado.
momento	1	Cenário é valioso, pois traz grande valor ao cliente, uma vez que torna possível realizar busca por restaurantes a qualquer momento, sem a necessidade de estar conectado à internet.
descontos	1	Cenário é valioso aos usuários e revendedores já que os revendedores desejam vender enquanto os usuários desejam aproveitar descontos.
hora	1	Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente.
economia	1	Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente.
revendedor	1	Cenário é bastante valioso ao usuário e aos revendedores ao permitir que o usuário guarde uma lista de livros desejados, na qual posteriormente um revendedor possa atender com promoções, por exemplo.
tempo	1	Cenário não aparenta ser tão valioso para o cliente porque proporciona apenas uma pequena economia de tempo na hora de pesquisar por restaurantes com pratos sem aquele ingrediente.

== Entendível
linguagem	32	Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este caso de uso aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Este user story aparenta ser entendível, pois sua definição está compreensível e sua linguagem está de fácil compreensão. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || Sim, é claro e utiliza linguagem comum a todos os envolvidos. || É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo || É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo || É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo || É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo || É entendível pois a linguagem utilizada na sua construção é bem acessível ao público-alvo
terminologia	22	Descrição utiliza uma terminologia conhecida pelo público que consumirá as informações. || Cenário é entendível, pois é utilizada uma terminologia conhecida pelo público que irá consumir estas informações. || Cenário é parcialmente entendível, pois, apesar de utilizar terminologia comum, não fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || É entendivel, a terminologia esta correta. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.
entendimento	21	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || Facil entendimento || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Cenário está escrito em linguagem de fácil entendimento. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.
plataforma	9	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma.
termos	9	Cenário não parece estar completamente entendível em termos de coerência sintática e semântica utiliza na descrição de cada situação possível. || Sim, pois usa termos comuns ao usuário. || Sim, pois usa termos comuns ao usuário. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma. || Não, pois usa termos técnicos como plataforma.
maneira	8	É entendível pois foi escrito de maneira clara. || Não é entendível, pois não foi escrito de maneira muito clara; no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum. || É entendível pois foi escrito de maneira clara. || É parcialmente entendível pois, apesar de ter sido escrito de maneira clara, une dois cenários em um só. || É entendível pois foi escrito de maneira clara. || É entendível pois foi escrito de maneira clara. || É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.
sistema	7	Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum. || Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema em nenhum dos três elementos "Dado que", "Quando" e "Então" descritos no Cenário 1. || Cenário é entendível, pois fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é parcialmente entendível, pois, apesar de utilizar terminologia comum, não fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.
comportamento	6	Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema em nenhum dos três elementos "Dado que", "Quando" e "Então" descritos no Cenário 1. || Cenário é entendível, pois fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é parcialmente entendível, pois, apesar de utilizar terminologia comum, não fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.
1	6	Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema em nenhum dos três elementos "Dado que", "Quando" e "Então" descritos no Cenário 1. || Cenário é entendível, pois fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é parcialmente entendível, pois, apesar de utilizar terminologia comum, não fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição do Cenário 1. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.
cliente	5	Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente. || Utiliza terminologia que permite o entendimento do cliente.
partes	5	O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum || O cenário é de fácil entendimento por todas as partes, utiliza terminologias de entendimento comum
elementos	4	Cenário é entendível até certo ponto, embora pudesse estar mais clara a descrição dos elementos "Dado que", "Quando" e "Então" de cada uma das situações possíveis. || Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que",  "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que", "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário não é entendível, pois não fica claro qual deve ser a situação e o comportamento do sistema em nenhum dos três elementos "Dado que", "Quando" e "Então" descritos no Cenário 1.
2	4	Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que",  "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que", "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2. || Cenário é entendível, pois utiliza terminologia comum à audiência e deixa fica claro como deve ser o comportamento do sistema na descrição dos Cenário 1 e 2.
ingrediente	3	Não é entendível, pois não foi escrito de maneira muito clara; no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || É possível entender o que o requisito precisa listar os restaurantes sem determinado ingrediente || É possível entender o que o requisito precisa mostrar um erro quando não existir um restaurante sem determinado ingrediente
texto	3	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto.
termo	3	Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto. || Não, pois um termo técnico (plataforma) foi introduzido no texto.
clareza	2	Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que",  "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que", "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2.
campo	2	Não é entendível, pois não foi escrito de maneira muito clara; no campo "Quando", deveria estar escrito algo como "quando eu digitar mais de um ingrediente não desejado". || Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum.
sentido	2	Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que",  "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2. || Cenário não é entendível , pois não há clareza ou sentido lógico entre os elementos "Dado que", "Quando" e "Então" na situação descrita pelo Cenário 2.
restaurantes	2	Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum. || É possível entender o que o requisito precisa listar os restaurantes sem determinado ingrediente
dois	2	É parcialmente entendível pois, apesar de ter sido escrito de maneira clara, une dois cenários em um só. || É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.
requisito	2	É possível entender o que o requisito precisa listar os restaurantes sem determinado ingrediente || É possível entender o que o requisito precisa mostrar um erro quando não existir um restaurante sem determinado ingrediente
elemento	1	Cenário é parcialmente entendível, pois a descrição do elemento "Então" está um pouco confusa. O restante da descrição do cenário é entendível.
lista	1	Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum.
erro	1	É possível entender o que o requisito precisa mostrar um erro quando não existir um restaurante sem determinado ingrediente
buscas	1	Não é muito entendível pois a forma como foi escrito fala em fazer e salvar buscas.
restaurante	1	É possível entender o que o requisito precisa mostrar um erro quando não existir um restaurante sem determinado ingrediente
forma	1	Não é muito entendível pois a forma como foi escrito fala em fazer e salvar buscas.
une	1	É parcialmente entendível pois, apesar de ter sido escrito de maneira clara, une dois cenários em um só.
pratos	1	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.
ponto	1	Cenário é entendível até certo ponto, embora pudesse estar mais clara a descrição dos elementos "Dado que", "Quando" e "Então" de cada uma das situações possíveis.
ingredientes	1	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.
dificuldade	1	É possível entender o que se deseja com o cenário, mas com certa dificuldade
cadastros	1	É entendível pois foi escrito de maneira clara, apesar de conter indicação de dois cadastros diferentes - pratos e ingredientes.
resposta	1	Não é entendível pois não foi escrito de maneira clara; no campo "Então", a resposta do sistema deveria ser limpar a lista de restaurantes e não exibir nenhum.

== Conciso
entendimento	3	Não é necessário informações externas para o entendimento. || Não é necessário informações externas para o entendimento. || Não é necessário informações externas para o entendimento.
referentes	2	Cenário possui somente informações referentes ao requisito || Cenário possui somente informações referentes ao requisito
comportamento	2	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente. || Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.
necessidades	2	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente. || Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.
requisito	2	Cenário possui somente informações referentes ao requisito || Cenário possui somente informações referentes ao requisito
cliente	2	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente. || Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.
2	2	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente. || Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.
acordo	2	Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente. || Cenário não é conciso, pois o comportamento descrito pelo Cenário 2 parece estranho e não de acordo com as necessidades do cliente.
livros	1	O cenário não parece estar conciso pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.
sistema	1	O cenário não parece estar conciso pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.
detalhamento	1	É bem conciso por ser sucinto, não adiciona informações desnecessárias, e até poderia ter mais algum detalhamento.
ingredientes	1	Não é muito conciso por incluir dois cadastros - de pratos e de ingredientes.
dois	1	Não é muito conciso por incluir dois cadastros - de pratos e de ingredientes.
pratos	1	Não é muito conciso por incluir dois cadastros - de pratos e de ingredientes.
livro	1	O cenário não prece ser conciso pois parece estar faltando informações sobre quais seriam as informações do livro que podem ser adicionadas.
cadastros	1	Não é muito conciso por incluir dois cadastros - de pratos e de ingredientes.

== Consistente
cliente	49	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || Atende ao solicitado pelo cliente || Atende ao solicitado pelo cliente || Atende ao solicitado pelo cliente, mas inconsistente com o requisito da visualização, não informa em que momento a foto é cadastrada || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.
necessidades	39	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || Cenário está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário não é consistente, pois, apesar de estar alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário não é consistente, pois não está alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.
conflito	38	O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || O cenário está alinhado com as necessidades identificadas e não possui conflito com outros cenários || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || Este user story parece ser consistente, pois sua definição está bem alinhada com os outros e aparentemente não apresenta conflito com os demais. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.
requisitos	30	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois esta alinhado as necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso. || Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso. || Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso. || Cenário parece inconsistente com os requisitos pois parece incompleto. || Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos || Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos. || Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos. || Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos. || Alinhado com as necessiadades dos stakeholders e não conflitante com outros requisitos.
necessidade	26	Atende a necessidade do aplicativo || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente. || É consistente, pois não entra em conflito com outros cenários e atende a necessidade do cliente.
requerimentos	13	Cenário está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com outros requerimentos. || Cenário não é consistente, pois, apesar de estar alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário não é consistente, pois não está alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos. || Cenário é consistente, pois está alinhado com as necessidades dos stakeholders e não é conflitante com os demais requerimentos.
encontro	9	É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos. || É consistente pois vai ao encontro das necessidades do cliente e não é conflitante com outros requisitos.
casos	3	Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso. || Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso. || Cenário parece consistente com os requisitos e não conflitante com outros casos de uso.
aplicativo	2	Atende a necessidade do aplicativo || Atende ao requisito do aplicativo
ingrediente	2	Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente || Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente
busca	2	Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente || Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente
restaurantes	2	Cenário não é consistente, pois, apesar de estar alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário não é consistente, pois não está alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes.
requisito	2	Atende ao requisito do aplicativo || Atende ao solicitado pelo cliente, mas inconsistente com o requisito da visualização, não informa em que momento a foto é cadastrada
restaurante	2	Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente || Cenário realiza a busca de um restaurante sem uma dado ingrediente
notas	2	Cenário não é consistente, pois, apesar de estar alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes. || Cenário não é consistente, pois não está alinhado com as necessidades dos stakeholders, é conflitante com os requerimentos de atribuição de notas aos restaurantes.
foto	1	Atende ao solicitado pelo cliente, mas inconsistente com o requisito da visualização, não informa em que momento a foto é cadastrada
momento	1	Atende ao solicitado pelo cliente, mas inconsistente com o requisito da visualização, não informa em que momento a foto é cadastrada

== Completo
desenvolvimento	30	É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || É completo, pois fornece informação suficiente para iniciar o desenvolvimento. || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento
trabalho	30	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não é completo porque não fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || É completo porque está o suficientemente detalhado para o trabalho a ser executado. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe.
detalhe	20	Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não é completo porque não fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe. || Suficiente para guiar o trabalho no nível apropriado de detalhe. || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento || A US é bem completo e apresenta um nível de detalhe bem útil ao desenvolvimento
continuidade	17	O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || O cenário tem orientações suficientes e apropriadas para resolução e continuidade do trabalho || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não aparenta ser completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário não é completo porque não fornece não informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho. || Cenário é completo porque fornece informações suficientes em um nível de detalhe apropriado para a continuidade do trabalho.
maneira	8	Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada. || Este user story não aparenta estar completo, por não estar bem detalhado, faltando especificar as informações de maneira mais detalhada.
livro	3	Não é completo pois está insuficientemente detalhado. Faltaram as informações que serão necessárias do livro. || Não é completo pois está insuficientemente detalhado. Faltaram as informações que serão necessárias do livro. || O cenário não parece estar completo pois não trata das informações que podem ser associadas ao livro.
falta	2	O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho || O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho
sistema	2	Cenário aparenta estar incompleto porque não há uma especificação exata de que tipo de resposta o sistema deve apresentar ao usuário em cada caso. || O cenário não parece estar completo pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.
filtro	2	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro || É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro e uma mensagem de erro
lista	2	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro || É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro e uma mensagem de erro
livros	1	O cenário não parece estar completo pois parece estar faltando informação sobre os livros, se estes já estão cadastrados no sistema.
listas	1	Cenário é incompleto pois não especifica como serão encontradas as listas ou como serão visualizadas.
mapa	1	O cenário não tem orientações suficientes e apropriadas, como falta a falta da descrição da visualização no mapa, para resolução e continuidade do trabalho
mensagem	1	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro e uma mensagem de erro
erro	1	É completo pois retrata que é necessário a lista e o filtro e uma mensagem de erro
tipo	1	Cenário aparenta estar incompleto porque não há uma especificação exata de que tipo de resposta o sistema deve apresentar ao usuário em cada caso.
resposta	1	Cenário aparenta estar incompleto porque não há uma especificação exata de que tipo de resposta o sistema deve apresentar ao usuário em cada caso.

== Negociável
hora	13	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa. || Cenário é negociável na hora de determinar qual distância da posição atual do usuário até o restaurante deve ser considerada como "restaurante próximo". || Cenário é negociável na hora de determinar se o usuário poderia  também salvar quais restaurantes conhecidos por ele oferecem pratos sem o ingrediente cadastrado.    || Cenário é negociável na hora de considerar o tamanho máximo da região demarcada para buscas offline. || Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado. || Cenário é negociável na hora de considerar restrições aos tipos de comentários que os usuários poderão fazer e uma possível mediação dos mesmos antes de serem publicados na plataforma. || Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc. || Cenário é negociável na hora de decidir quais serão os critérios de ordenação dos restaurantes exibidos no resultado de uma busca. || Cenário é negociável na hora de decidir quantas recomendações serão exibidas inicialmente e quanas poderão ser visualizadas por meio de expansão da lista de recomendações. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro.
detalhes	12	Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado. || Cenário não aparenta ser negociável, pois não há detalhes extras a serem discutidos ao longo do projeto quanto à pontuação atribuída a cada novo ingrediente cadastrado no sistema. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.
formas	12	É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente. || É negociável porque é possivel negociar formas de implementação posteriormente.
requisito	10	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito || Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito || Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito || Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito || Esta US é negociável pois apresenta bem a ideia do requisito
margem	9	É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É muito negociável pois deixa uma grande margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente. || É negociável pois deixa margem para que decisões detalhadas sejam feitas pelos envolvidos posteriormente.
escopo	8	Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado. || Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado. || Este user story não parece ser negociável, pois seu escopo não é flexível e sua implementação é necessária de ser implementada, conforme especificado no requisito. || Este user story parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.
projeto	6	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || Cenário não aparenta ser negociável, pois não há detalhes extras a serem discutidos ao longo do projeto quanto à pontuação atribuída a cada novo ingrediente cadastrado no sistema.
desenvolvimento	5	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.
programador	5	É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes. || É possível que alguns detalhes sejam criados pelo programador durante o desenvolvimento, trazendo a essência do que tem que ser feito, não os detalhes.
modo	5	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes
desenvolvedores	5	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes
restaurante	5	Cenário é negociável na hora de determinar qual distância da posição atual do usuário até o restaurante deve ser considerada como "restaurante próximo". || Cenário é negociável na hora de determinar qual distância da posição atual do usuário até o restaurante deve ser considerada como "restaurante próximo". || Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado. || Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado.
restaurantes	5	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa. || Cenário é negociável na hora de determinar se o usuário poderia  também salvar quais restaurantes conhecidos por ele oferecem pratos sem o ingrediente cadastrado.    || Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável na hora de decidir quais serão os critérios de ordenação dos restaurantes exibidos no resultado de uma busca.
clientes	5	O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes || O cenário é amplo de modo que pode ser ajustado durante a execução do projeto por desenvolvedores e clientes
forma	4	Cenário não apresenta a forma de implementação que pode ser negociada || Cenário não apresenta a forma de implementação que pode ser negociada || O cenário é pouco negociavel pois já delimitou a forma de apresentação do prato || Cenário parece conter funcionalidades que podem ser negociáveis, como a forma e período do envio das promoções.
ingrediente	3	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa. || Cenário é negociável na hora de determinar se o usuário poderia  também salvar quais restaurantes conhecidos por ele oferecem pratos sem o ingrediente cadastrado.    || Cenário não aparenta ser negociável, pois não há detalhes extras a serem discutidos ao longo do projeto quanto à pontuação atribuída a cada novo ingrediente cadastrado no sistema.
busca	3	Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável na hora de decidir quais serão os critérios de ordenação dos restaurantes exibidos no resultado de uma busca.
sistema	3	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário não aparenta ser negociável, pois não há detalhes extras a serem discutidos ao longo do projeto quanto à pontuação atribuída a cada novo ingrediente cadastrado no sistema.
prioridade	3	Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado. || Este caso de uso parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado. || Este user story parece ser negociável, pois seu escopo é bastante flexível e não possui prioridade de ser implementado.
resultado	2	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa. || Cenário é negociável na hora de decidir quais serão os critérios de ordenação dos restaurantes exibidos no resultado de uma busca.
lista	2	Cenário é negociável, pois o usuário pode simplesmente cadastrar um novo restaurante predileto inserindo-o manualmente ou fazer uma busca por restaurantes e, então, adicionar restaurantes resultantes da busca à sua lista de prediletos. No segundo caso, este cenário deixa de ser independente. || Cenário é negociável na hora de decidir quantas recomendações serão exibidas inicialmente e quanas poderão ser visualizadas por meio de expansão da lista de recomendações.
registro	2	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro. || Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro.
mapa	2	O cenário está aberto a negociações, menos o mapa || O cenário está aberto a negociações, menos o mapa
prato	2	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o prato serão cadastradas no sistema na hora do registro. || O cenário é pouco negociavel pois já delimitou a forma de apresentação do prato
pratos	2	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa. || Cenário é negociável na hora de determinar se o usuário poderia  também salvar quais restaurantes conhecidos por ele oferecem pratos sem o ingrediente cadastrado.   
estrelas	1	Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc.
buscas	1	Cenário é negociável na hora de considerar o tamanho máximo da região demarcada para buscas offline.
termos	1	Cenário não está fechado em termos de implementação, pode ser negociado
plataforma	1	Cenário é negociável na hora de considerar restrições aos tipos de comentários que os usuários poderão fazer e uma possível mediação dos mesmos antes de serem publicados na plataforma.
pesquisa	1	Negociável na hora de considerar se restaurantes que também oferecem pratos com o ingrediente pesquisado devem ser excluídos do resultado da pesquisa.
meio	1	Cenário é negociável na hora de decidir quantas recomendações serão exibidas inicialmente e quanas poderão ser visualizadas por meio de expansão da lista de recomendações.
momento	1	Cenário é negociável na hora de considerar quais detalhes do restaurante serão visíveis ao usuário no momento que um restaurante é selecionado.
estabelecimento	1	Cenário é negociável na hora de decidir quais informações sobre o estabelecimento serão cadastradas no sistema na hora do registro.
formato	1	Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc.
envio	1	Cenário parece conter funcionalidades que podem ser negociáveis, como a forma e período do envio das promoções.
nota	1	Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc.
tipos	1	Cenário é negociável na hora de considerar restrições aos tipos de comentários que os usuários poderão fazer e uma possível mediação dos mesmos antes de serem publicados na plataforma.
intervalo	1	Cenário é negociável na hora de considerar se a nota será dada em formato de número, estrelas, intervalo, etc.
tamanho	1	Cenário é negociável na hora de considerar o tamanho máximo da região demarcada para buscas offline.

== Factível
risco	25	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado. || É factível porque  é possível de ser  realizado dentro de determinado risco previamente acordado.
comportamento	17	Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente. || Sim, o comportamento especificado é possível de ser implementado tecnicamente.
tempo	13	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.
limites	13	Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Especificação razoável e possível dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento. || Cenário é factível, pois possui uma descrição possível de ser implementada dentro dos limites acordados de risco, tempo e orçamento.
projeto	8	É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto. || É factível pois pode ser executado dentro das restrições do projeto.
ponto	8	Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto. || Não é possível classifica-lo, pois não temos informações que nos permitam avaliar este ponto.
requisitos	5	Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos. || Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos. || Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos. || Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos. || Cenário possuí requisitos possíveis de serem feitos.
prazo	5	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado
escopo	5	Esta US é factível pois está com o escopo bem definido || Esta US é factível pois está com o escopo bem definido || Esta US é factível pois está com o escopo bem definido || Esta US é factível pois está com o escopo bem definido || Esta US é factível pois está com o escopo bem definido
custo	5	O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado || O cenário pode ser implementado tendo seu custo e prazo dentro do planejado
problemas	1	O cenário pode ser desenvolvido sem problemas

== Independente
requisitos	22	Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o cadastro dos revendedores e a visualização do perfil. || É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado. || É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Como o cadastro de revendedores. Para a obtenção do catálogo de livros. || É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado. || É independente porque  não depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. || É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado. || É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Lista de Desejos precisa estar implementada. || É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado. || É independente porque não depende de outros requisitos para ser implementado. || É independente porque depende de outros requisitos para ser implementado.  || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o gerenciar estoque.  || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado, como "Gerenciar Livros" || Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo. || Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo. || Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo. || Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo. || Cenário é independente já que não é necessário entender outros requisitos para realizá-lo. || É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos || É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos. || É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos. || É possível de ser trabalhado como se fosse independente dos demais requisitos.
cadastro	15	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurante, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || É dependente pois  depende de da implementação do cadastro de perfil do usuário para ser implementado. || É dependente pois depende de cadastro de restaurante e seus respectivos pratos virtuais para ser implementado. || Não é independente pois depende da implementação do cadastro de restaurantes para ser implementado. || Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado e que o cadastro de ingredientes esteja implementado. || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o cadastro dos revendedores e a visualização do perfil. || É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Como o cadastro de revendedores. Para a obtenção do catálogo de livros.
restaurantes	13	O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não é independente pois depende da implementação do cadastro de restaurantes para ser implementado. || Cenário não é independente, pois não pode ser implementado em qualquer ordem. É necessário que a funcionalidade de busca por restaurantes esteja implementada anteriormente à implementação deste cenário. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  atribuição de notas e recomendações sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.
funcionalidade	10	Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes. || Cenário não é independente, pois não pode ser implementado em qualquer ordem. É necessário que a funcionalidade de busca por restaurantes esteja implementada anteriormente à implementação deste cenário. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada. || Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada. || Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada. || Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada. || Este user story aparenta não ser independente, por possuir dependência de que outra funcionalidade seja implementada.
momento	8	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurante, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser implementado a qualquer momento do projeto, sem depender de outras funcionalidades.
projeto	8	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurante, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser implementado a qualquer momento do projeto, sem depender de outras funcionalidades.
restaurante	8	O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de restaurante, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || É dependente pois depende de cadastro de restaurante e seus respectivos pratos virtuais para ser implementado. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado. || Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado e que o cadastro de ingredientes esteja implementado. || Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes || Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes
busca	7	Cenário não é independente, pois não pode ser implementado em qualquer ordem. É necessário que a funcionalidade de busca por restaurantes esteja implementada anteriormente à implementação deste cenário. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  atribuição de notas e recomendações sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.
ingredientes	7	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependete de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes pelos restaurantes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || O cenário é dependente de outras funcionalidades, como o cadastro de ingredientes, não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes. || Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado e que o cadastro de ingredientes esteja implementado.
primeiro	6	Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes e/ou o cadastro de restaurantes prediletos sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que a funcionalidade de busca por restaurantes seja implementada primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  atribuição de notas e recomendações sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.
escopo	5	Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US || Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US || Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US || Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US || Esta US é independente pois seu escopo não influencia as demais US
indicativo	4	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário manifestar um preferência (que é outra feature da aplicação). || Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro já lido (que é outra feature da aplicação). || Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro desejado (que é outra feature da aplicação). || Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário inserir um trecho preferido (que é outra feature da aplicação).
pratos	4	O cenário não é independente de outras funcionalidades, como o cadastro de pratos e ingredientes, e não sendo possivel de ser implementado a qualquer momento do projeto || Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não é independente pois depende de outros requisitos para ser implementado, como o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || É dependente pois depende de cadastro de restaurante e seus respectivos pratos virtuais para ser implementado.
lista	4	Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes || Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes || É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Lista de Desejos precisa estar implementada. || O cenário parece não ser independente pois não traz informações sobre a lista de livros, se estes já estão cadastrados.
livros	3	É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Como o cadastro de revendedores. Para a obtenção do catálogo de livros. || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado, como "Gerenciar Livros" || O cenário parece não ser independente pois não traz informações sobre a lista de livros, se estes já estão cadastrados.
conceitos	3	Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser agendado e implementado em qualquer momento do projeto. || Cenário é independente, pois não possui sobreposição de conceitos e pode ser implementado a qualquer momento do projeto, sem depender de outras funcionalidades.
1	3	Não é independente pois depende da implementação do Cenário 1 e da User Story 3 para ser implementado. || Não é independente pois depende da implementação do Cenário 1 para ser implementado. || Não é independente pois depende da implementação dos Cenários 1 e 2 e da User Story 3 para ser implementado.
detalhes	2	Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e visualização de detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro. || Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  visualização dos detalhes de um restaurante sejam implementadas primeiro.
testes	2	Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes || Pode ser implementado independentemente se for utilizado uma lista de restaurante de testes
necessidade	2	Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado. || Cenário não é independente, pois não possui a necessidade de que restaurante esteja previamente cadastrado e que o cadastro de ingredientes esteja implementado.
ordem	2	Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes. || Cenário não é independente, pois não pode ser implementado em qualquer ordem. É necessário que a funcionalidade de busca por restaurantes esteja implementada anteriormente à implementação deste cenário.
3	2	Não é independente pois depende da implementação do Cenário 1 e da User Story 3 para ser implementado. || Não é independente pois depende da implementação dos Cenários 1 e 2 e da User Story 3 para ser implementado.
livro	2	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro já lido (que é outra feature da aplicação). || Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário informar um livro desejado (que é outra feature da aplicação).
revendedores	2	É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o cadastro dos revendedores e a visualização do perfil. || É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Como o cadastro de revendedores. Para a obtenção do catálogo de livros.
requisito	2	Não é independente pois depende da implementação de outro requisito para ser implementado - Depende que tenha sido implementado pelo menos o cadastro de restaurantes, pratos e ingredientes. || Não depende de outro requisito
2	2	Não é independente pois depende da implementação dos Cenários 1 e 2 e da User Story 3 para ser implementado. || Cenário não é independente porque não pode ser implementado em qualquer ordem, pois a situação descrita no "Cenário 2" não poderá ocorrer se a funcionalidade de cadastro de ingredientes não tiver sido implementada antes.
perfil	2	É dependente pois  depende de da implementação do cadastro de perfil do usuário para ser implementado. || É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o cadastro dos revendedores e a visualização do perfil.
ingrediente	1	Não é independente pois depende da implementação de pesquisa por ingrediente para ser implementado.
desejos	1	É dependente porque depende de outros requisitos para ser implementado. Lista de Desejos precisa estar implementada.
trecho	1	Não, existe o indicativo de que depende de outro usuário inserir um trecho preferido (que é outra feature da aplicação).
pesquisa	1	Não é independente pois depende da implementação de pesquisa por ingrediente para ser implementado.
estoque	1	É dependente porque depende de outros requisitos anteriores para ser implementado. Como o gerenciar estoque. 
notas	1	Cenário não é independente, pois necessita que as funcionalidades de busca por restaurantes e  atribuição de notas e recomendações sejam implementadas primeiro.

== Estimável
complexidade	18	Envolve fotos do pratos, então tem uma complexidade maior || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário. || Sim, pois a descrição dá uma idéia da complexidade do cenário.
tempo	18	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || É possível estimar quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.
escopo	8	Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este caso de uso parece ser estimável, pois possui seu escopo pequeno, podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável. || Este user story não parece ser estimável, pois possui seu escopo um pouco extenso, não podendo ter seu tempo facilmente estimável.
desafios	5	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação
maneira	5	É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação || É estimável pois a maneira como esta foi descrita apresenta os desafios de sua implementação
requerimentos	5	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.
trabalho	5	O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado || O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado || O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado || O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado || O cenário é completamente entendivel e pode ter seu trabalho mensurado
tarefa	5	É possível estimar quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa. || É possível ser estimado quanto tempo será necessário para trabalhar na tarefa.
desenvolvimento	5	Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento. || Cenário tem requerimentos pequenos e deve ser possível estimar seu tempo de desenvolvimento.
mapa	2	Cenário mais complexo para ser feito pois envolve mapa || Cenário mais complexo para ser feito pois envolve mapa
fotos	1	Envolve fotos do pratos, então tem uma complexidade maior
pratos	1	Envolve fotos do pratos, então tem uma complexidade maior

== Atômico
requerimentos	17	Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário não é atômico porque não é possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário não é atômico porque não é possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico porque é autocontido e possível de ser entendido independentemente de outros requerimentos. || Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos. || Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos. || Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos. || Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos. || Cenário é atômico pois não precisa de outros requerimentos.
requisitos	17	O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos || O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos || O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos || O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos || O cenário pode ser compreendido independentemente de outros requisitos || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos. || É atômico porque é auto-contido e capaz de ser compreendido independentemente de outros requisitos.
cadastro	10	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, a medida que depende da implementação do cadastro do restaurante e do cardápio virtual desse restaurante. || Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que compreende cadastro de pratos e cadastro de ingredientes. || Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que compreende cadastro de pratos e cadastro de ingredientes. || Assumindo que existe um requerimento para cadastro de ingredientes, é possível entender o cenário.  || O cenário pode ser dividido em cadastro e validação de item já cadastrado, pois o cenário só pede o cadastro do item || O cenário pode ser dividido em cadastro e validação de item já cadastrado, pois o cenário só pede o cadastro do item || Não pode ser dividido pois trata de cadastro e manutenção de uma fucionalidade. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, possui toda a estrutura de cadastro de livros.
restaurante	5	Não é atômico porque pode ser dividido e entendido independentemente, em pelo menos dois requisitos: busca por localização e avaliação do restaurante pelos usuários. || Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, a medida que depende da implementação do cadastro do restaurante e do cardápio virtual desse restaurante. || Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, a medida que depende da implementação do cadastro do restaurante e do cardápio virtual desse restaurante. || O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário || O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário
entendimento	5	Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento || Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento || Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento || Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento || Esta US é atômica pois contém todas as informações necessárias para o seu perfeito entendimento
funcionalidade	3	O cenário não pode ser dividido pois trata de apenas uma funcionalidade indivisível. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor.
busca	3	Não é atômico porque pode ser dividido e entendido independentemente, em pelo menos dois requisitos: busca por localização e avaliação do restaurante pelos usuários. || Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente || Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente
ingredientes	3	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que a pesquisa por ingredientes tem que ser implementada primeiro. || Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que compreende cadastro de pratos e cadastro de ingredientes. || Assumindo que existe um requerimento para cadastro de ingredientes, é possível entender o cenário. 
1	3	Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação do Cenário 1. || Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação do Cenário 1. || Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação dos Cenários 1 e 2.
item	2	O cenário pode ser dividido em cadastro e validação de item já cadastrado, pois o cenário só pede o cadastro do item || O cenário pode ser dividido em cadastro e validação de item já cadastrado, pois o cenário só pede o cadastro do item
ingrediente	2	Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente || Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente
parte	2	O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário || O cenário pode ser dividido pois o procurar por restaurante não faz parte do cenário
filtro	2	Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente || Cenário não pode ser dividido pois precisa realizar a busca com o filtro do ingrediente
tela	2	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a tela de publicações já deverá estar criada. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a tela de publicações já deverá estar criada.
leitor	2	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor. || Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, a funcionalidade de cadastro de leitor.
primeiro	1	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que a pesquisa por ingredientes tem que ser implementada primeiro.
livros	1	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, possui toda a estrutura de cadastro de livros.
pesquisa	1	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que a pesquisa por ingredientes tem que ser implementada primeiro.
requisito	1	O cenário não pode ser dividido pois trata de um requisito único, que não deve ser dividido.
dois	1	Não é atômico porque pode ser dividido e entendido independentemente, em pelo menos dois requisitos: busca por localização e avaliação do restaurante pelos usuários.
pratos	1	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, visto que compreende cadastro de pratos e cadastro de ingredientes.
requerimento	1	Assumindo que existe um requerimento para cadastro de ingredientes, é possível entender o cenário. 
medida	1	Não é atômico porque pode ser dividido e pode ser entendido independentemente, a medida que depende da implementação do cadastro do restaurante e do cardápio virtual desse restaurante.
2	1	Não é atômico porque pode ser dividido e não pode ser entendido independentemente, dependendo da implementação dos Cenários 1 e 2.
casos	1	Este user story aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.
estrutura	1	Este user story aparenta não ser atômico, pois depende de outras implementações para ser implementado como um todo, neste caso, possui toda a estrutura de cadastro de livros.
escopo	1	Este user story aparenta ser atômico, pois independe dos demais casos de uso para ser compreendido, deixando bem claro o seu escopo.

== Pequeno
trabalho	23	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exige pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
semanas	18	Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno o suficiente para demandar poucas semanas de trabalho para ser implementado. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho. || Cenário é pequeno suficiente para ser realizado em poucas semanas de trabalho.
escopo	8	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado. || Este user story parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado. || Este user story parece ser pequeno, pois seu escopo é simples e necessita apenas de um pequeno esforço para ser implementado. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo não é simples e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado.
pessoa/semana	7	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana || É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || É pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
1	7	Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana || É um cenário pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana || É pequeno, 1 pessoa/semana || Cenário é pequeno, 1 pessoa/semana
necessidade	5	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
tempo	5	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exige pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
requisito	5	Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exige pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido. || Requisito pequeno, que exija pouco tempo de trabalho para ser atendido.
tamanho	5	Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado || Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado || Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado || Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado || Esta US é pequena considerando o tamanho desta US, ou seja, está dentro do esperado
responsabilidade	5	O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade || O cenário possui apenas uma necessidade, assumindo uma responsabilidade
sistema	4	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema.
funcionalidade	2	Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema. || Este user story não parece ser pequeno, pois seu escopo envolve algumas informações bem necessárias ao sistema e necessita de um esforço cuidadoso para ser implementado, por se tratar de uma funcionalidade importante para o sistema.
une	1	Não é muito pequeno pois une a implementação de dois cenários.
requisitos	1	Não é pequeno pois pode ser quebrado em diferentes requisitos e cenários.
dois	1	Não é muito pequeno pois une a implementação de dois cenários.
