sour cream (french) == creme de leite (procurar loja mexicana) e cilantro


pergunta 4) se nao, como tu garante que teu trabalho ta bem feito ? e se um cenario for ambiguo (assim e assim e assado)?

se falar com brasileiro, faz em portugues e transcreve em portugues

codificacao == interpretar a resposta de cada resposta

(Lauri) analise tematica == resposta por resposta para as perguntas aberta

tambem pode analisar pelos criterios - como cada resposta concordou/discordou de cada criterio



* analisar um feature file ou um scenario ?

* quais criterios ? consegue dar uma nota para os criterios e ordenar por prioridade?

* consegue dar uma nota para o feature file ou para o scenario ?

* Interview Script (45 min)

* Post Interview (45 min):

- gostou do script ? mudaria algo ?

- gostaria de ter recebido um conjunto maior de features para falar sobre eles ? eles estao muito longos ?

- lista dos entrevistados e quem pode ser uma boa 1a pessoa para falar de BDD (sugestao da sabrina: Ana da DBServer)

- analise tematica 101